किसी को मनाने से पहले ये जरूर जान ले... वो आपसे नाराज है या परेशान !!!
vo sirf result chahata hai iske liye use kuch bhi karna pade
            It doesn’t matter if they’re “good” or “bad” ideas — right now the goal is just to generate ideas.

अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे तुझे पता ना होगी तेरी कीमत पर तुझको पाकर सबसे अमीर हम होंगे अगर दोस्त साथ हो तो जीने में भी शान हैं अगर दोस्त साथ हो तो रोने में भी शान है अगर दोस्त साथ ना हो तो महफिल भी शमशान है
तेरे जैसा कोई मिला ही नहीं कैसे मिलता कहीं पे था ही नहीं
सीधा सादा दिखता है मेरा रोल बदल जाएगा जिस जिद पर अा गया माहौल बदल जाएगा
अरे असली नीद तो बचपन में आती थी अब तो बस थककर सो जाते है कहते है औरत की उम्र और पुरुष की कमाई कभी नहीं पूछना चाहिए उसका अच्छा सा कारण यही है कि औरत कभी अपने लिए नहीं जीती और पुरुष कभी अपने लिए नहीं कमाता
चुपचाप रहने लगा हूं आजकल बहुत चुपचाप रहने लगा हूं आजकल क्योंकि बोलकर मैंने खुद का बहुत नुकसान कर लिया है
ज़माना कुछ भी कहे कहने दी हम बुरे है बुरे ही रहने दो
कुत्ते की नीद गिरगिट का रंग मगरमच्छ के आंसू और लड़कियों  के I love you पर कभी भरोसा मत करना यारो
ज़िन्दगी में अगर दुःख आए तो अटको मत कर अगर सुख आए तो भटकों मत और दूसरो के  भरोसे कभी मत बैठो क्योंकि सलाह तो हर कोई से देगा लेकिन मदद कोई नहीं करेगा
मुझे परेशानी उन लोगों से नहीं जो मुझे पसंद नही करते मुझे परेशानी उन लोगों से है जो मुझे पसंद करने का दिखावा करते हैं
अकड़ तोड़नी है उन मंजिलों की जिनको अपने ऊंचाइयों पर गुरूर है जिंदगी से यही सीखा है मैंने मेहनत करो रुकना नहीं हालात कैसे भी हो किसी के सामने झुकना नहीं
नसीब बिगाड़ा तो गूंगे बुराई करने लगे हमारे कद के बराबर ना अा सके वो लोग हमारे पांव के नीचे खुदाई करने लगे
कैलेंडर हमेशा तारीख को बदलता है लेकिन कभी तारीख ऐसी भी आती है जो कैलेंडर को ही बदल देती है इसलिए सब्र रखिए वक्त हर इंसान का आता है बस मेहनत करते रहिए
हम थोड़े दिन खामोश क्या हुए कुत्तों ने समझ लिया कि जंगल हमारा है
King is a king
जिस चीज में तुम माहिर हो उसे मुफ्त में मत करो
दुनिया बडी जालिम है दर्द पर हसती है
यह आदतें इतनी खराब है पानी भी पिए तो लोग शराब समझते हैं मैं चुप रहता हूं ज्यादा बोलता नहीं तो यह दो कौड़ी के लोग खुद को अपना बाप समझते हैं
ज़िम्मेदारियां मजबूर कर देती है घर से दूर जाना वरना को चाहता है अपने गांव की गलियों में अपनों के साथ जीना नहीं चाहता
तुझे शहर में मस्ती करता है मैं उस शहर का नवाब हूं-२
तू बेटा अभी अभी बिगड़ा है मैं बचपन से खराब हूं
अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे ।
अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे ।
तुझे पता ना हो कि तेरी कीमत पर तुझको पाकर सबसे अमीर हम होंगे ।
अगर दोस्त साथ हो तो जीने में भी शान है ।
अगर दोस्त साथ हो तो रोने में भी शान है ।
अगर दोस्त ना हो तो महफिल भी शमशान है ।
तू अपने मुँह से मुझे बकता है क्या-क्या?
दोस्त तू बात करने का सलीका नहीं जानता!
तू दिल में मेरे वास्ते रखता है क्या-क्या? 
यार तू मुझे अपना नहीं मानता!
शाखे अगर रही तो पत्ते भी

आयेंगे

ये दिन अगर बुरे है तो अच्छे

भी आयेंगे. !!
दिल सागर जैसा रखना चाहिए, नदियाँ खुद ब खुद मिलने आएँगी
कल शीशा था, सब देख-देख कर जाते थे। आज टूट गया, सब बच-बच कर जाते हैं। ये वक्त है.. साहब दिन सबके आते हैं ।।
इंसान तब समझदार नहीं होता जब वह बड़ी-बड़ी बाते करता है, बल्कि वह तब समझदार होता है जब वह छोटी छोटी बाते समझने लगता है।
अच्छे काम के बावजूद लोग बुराइयां ही याद रखेंगे तो इसलिए लोग क्या कहेंगे इस बात पर ध्यान मत दीजिए
चक्रव्यूह रचने वाले अपने ही होते है
अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे तुझे पता ना होगी तेरी कीमत पर तुझको पाकर सबसे अमीर हम होंगे अगर दोस्त साथ हो तो जीने में भी शान हैं अगर दोस्त साथ हो तो रोने में भी शान है अगर दोस्त साथ ना हो तो महफिल भी शमशान है

kahani Instagram kahan Inna Karma kahani Insta akarma kahani

ये कल भी सत्य था और आज भी सत्य है ।
1/24/21, 7:41 PM - DJ: हर किसी के अन्दर अपनी

"ताकत और अपनी"कमज़ोरी होती है...

"मछली' जंगल मे नही दौड सकती और शेर पानी मे राजा नही

बन सकता......!!

इसलिए "अहमियत सभी को देनी चाहिये...
1/24/21, 7:41 PM - DJ: मंजिल चाहें कितनी भी ऊँची क्यों न हो रास्ते हमेशा पैरों के नीचे ही होते है
1/24/21, 8:28 PM - DJ: No pain no gain
मेरी मम्मी मुझसे इतना प्यार करती है कि बार-बार कहती है...

तेरे जैसी औलाद भगवान किसी को ना

दे।

कठिन समय में समझदार व्यक्ति रास्ता खोजता है, और कमज़ोर व्यक्ति बहाना

कौन हिसाब रखे 
किसको कितना दिया
और किसने कितना बचाया

इसलिए ईश्वर ने आसान गणित लगाया

सबको खाली हाथ भेज दिया
खाली हाथ ही बुला लिया

 सुप्रभात

घर से दरवाजा छोटा,दरवाजे से ताला छोटा,ताले से चाबी छोटी...
पर छोटी सी चाबी से पूरा घर खुल जाता है।

"छोटे छोटे विचार बड़े बदलाव लाने में सक्षम हैं"
लक्ष्य सही होना चाहिए क्योंकि काम तो दीमक भी दिन रात करती है, पर वो निर्माण नहीं विनाश करती है।
किसी ने खूब कहा है खेल ताश का हो या जिंदगी का अपना इक्का तभी दिखाना जब सामने वाला बादशाह हो
अपने आप को मत सुनो उस सलाह को सुनो जो आप दूसरों को देते है
Khus rahna hai to samne vale ki puri bakwas Sun lo or man me bol do pagal hai sala
Log kya sochenge ye bhi ham sochenge to log kya sochenge
✨Insta ☝️dj_queteos✨
Ek baar jab koi bharosa tod deta hai na to unse baat to Hoti hai par vo baat nahi hoti
Ohho....
To aap ho jo mujhse nafarat karte ho....karo
Mujhe ghanta fark nahi padta
बात ये नहीं की मेरा नंबर उनके पास नहीं बात यह है कि मे अब उनके लिए खास नहीं
Tujhe kya laga tere jaane se mujhe gam hoga nahi ve sadeli bass ek fokat contact kam hoga
जानू आज खाने में क्या बनाया है जहर
तो खाके सो जाना आज मै नहीं आ पाऊंगा
जब खोने के लिय कूछ भी ना हो तो पाने के लिए बहुत कुछ होता है
बदला नहीं हूं मैं मेरी भी एक कहानी है 
बुरा बन गया हूं मैं अपनी की मेहरबानी है
जब मेहनत करने के बाद भी
सपने पूरे नही होते; 
तो रास्ते बदलिए सिद्धांत नहीं
क्योंकि पेड़ भी हमेशा पत्ते बदलता है जड़ नहीं।
गीता में साफ साफ लिखा है निराश मत होना कमजोर तेरा वक्त हैं तू नहीं
Tajurbe

उम्र से नहीं..

बल्कि हालातों से होते
कभी भी लोगों की तीखी टिप्पणी से घबराना नही चाहिए क्योंकि खेल में दर्शक ही शोर मचाते हैं खिलाड़ी नहीं
File:///sdcard

बड़ा अजीब रिवाज़ है इस समाज का...

घर की रौनक भी दो और दहेज़ भी...
लोग बुराई करें और आप

दुखी हो जाओ।

लोग तारीफ करें और आप

सुखी हो जाओ। मतलब

आपके सुख दुख का स्विच

लोगों के हाथ में है?

कोशिश करें ये स्विच

आपके हाथ में हो।
इंसान की समझ सिर्फ इतनी है की उसे जानवर कहो तो नाराज हो जाता है और शेर कहो तो खुश हो जाता है
दूसरों की खुशी में अपनी खुशी देखना एक बहुत बड़ा हुनर है।

जो इन्सान ये हुनर सीख जाता है... वो कभी भी दुःखी | नहीं हो सकता।

Helo
काम करने वालों की,

कदर करो...

कान भरने वालों की, कभी नही..
अगर पत्नी की तबियत ठीक नहीं हो...

तो उसे अस्पताल के बदले साड़ी की दुकान मे ले जाएं

फिर भी आराम न आए तो सुनार की दुकान में ले जाएं. तुरंत आराम मिलेगा
जो हमें समझ ही न सका उसे पूरा हक है हमें अच्छा-बुरा कहने

का.. क्योंकि जो हमे जान लेता है, वो हम पर जान देता है..!
बैठना भाईयों के बिच चाहें 'बैर' ही क्यों ना हों, और खाना माँ के हाथों का चाहें 'जहर' ही क्यों ना हों!
Ek baat yaad rakhna Tumhe humare jaise to Bohot milenge Lekin un logo mein kabhi Hum nhi milenge
अच्छे लोगों की एक खूबी ये भी होती है याद रखना नही पडता

कि उन्हें

वो याद रह जाते है
दुनिया मे केबल एक ही इंसान हैं जो आपकी तकदीर बदल सकता है। वो हैं आप'
यही है जींदगी

लाख दलदल हो, पाँव जमाए रखिये;

हात खाली ही सही ऊपर उठाये रखिये;

कोन कहता है छलनी में, 'पानी रूक नहीं सकता;

बर्फ बनने तक, हौसला बनाये रखिये
ना वो सपना देखो जो टूट जाये, ना वो हाथ थामो जो छुट जाये, मत आने दो किसी को करीब इतना, कि उससे दूर जाने से इंसान खुद से
Be a good person in real life, not in social media.
भगवान, मेरी, मां, को हमेशा, खुश, रखना उसकी, गलतियों, का हिसाब, मेरी जिंदगी, से काट, लेना
अपना पूरा समय खुद को बेहतर करने में लगाओ, क्योंकि अब रिश्ते इंसान से नहीं पैसों से बनने लगे हैं।
एक शांत मन चुनौतियों के खिलाफ सबसे बड़ा हथियार होता है।
Bulk email
Kuch pane ke liye khona nahi karna padega
Jrf SRF after PhD any project upto 200 cr 
अलग हूं पर गलत नहीं
कुछ तो बात होगी, इन हवाओं में, कि, हर कोई, 'हवा' में बात करने लगा हैं।
कभी गिर जाओ तो खुद ही उठ जाना दोस्तों.. क्यूंकि लोग सिर्फ गिरे हुए पैसे उठाते हैं, इंसान नही..
जिंदगी... तेरे नखरों से बेहतर तो स्कूल की किताबें थीं... देर से ही सही समझ तो आती थीं "
पैर को लगने वाली चोट संभल कर चलना सीखाती है और……... मन को लगने वाली चोट समझदारी से जीना सीखाती है।
Aaj ka kaam kal pr chodunga to aaj bura maan jayega
अनपढ़ वो नहीं, जो पढ़ना नहीं चाहते बल्कि वो है, जो सीखना नहीं चाहते
"मैं लगा रहा उम्र भर परिस्थिति बदलने में गालिब जब मन:स्थिति बदली तो परिस्थिति खुद-ब-खुद बदल गयी".
अंदाज़े से ना नापिये किसी की हस्ती को, ठहरे हुए दरिया अक्सर गहरे होते हैं












1/12/21, 9:30 PM - DJ: अब उनसे बात नहीं होती मेरी जिन्हें अपनी हर बात बता चुका हूँ में
1/12/21, 9:32 PM - DJ: यदि आपको ये पता है कि आपको क्या करना है तो आप harvard यूनिवर्सिटी से भी बड़े हो
1/12/21, 9:43 PM - DJ: आदमी जोश जोश में बोल देता है मतलब आप तो दिल पे ले लिये
1/12/21, 10:16 PM - DJ: पढ़ ले,

तेरेसे बहुत

उम्मीदें है सबको
1/12/21, 10:17 PM - DJ: किस

उम्र तक पढ़ा जाए

किस उम्र से कमाया जाए ये शौक नहीं, हालात तय कर
1/12/21, 11:14 PM - DJ: तुम्हारे "लक्ष्य" के अलावा तुम्हारा जिस चीज पर भी ध्यान है...वही तुम्हारे लिए दुश्मन है
1/12/21, 11:15 PM - DJ: जब Desire Choose करना ही है तो बड़े से बड़ा Choose करो ना, बड़े से बड़ा दुनिया का सबसे बड़ा !
1/12/21, 11:15 PM - DJ: आजकल लोग दिल से

दी हुई इज्जत से

खुश नहीं होते,

दिखावे की चापलूसी करने वालों से गर्व

महसूस करते है ।
1/12/21, 11:17 PM - DJ: इतना बढ़ गया है कि

किसी को अपना दुख सुनाओ तो वो डबल सुना देता है..
1/12/21, 11:18 PM - DJ: नीले रंग के कमरे में हम ज्यादा अच्छे से पढ़ाई में ध्यान लगा पाते है। Helo
1/12/21, 11:18 PM - DJ: PYAR

Maango Usi Se Jo Dede Khushi Se, BAAT Kaho Usi Se Jo Na Kahe Kisi Se.
1/12/21, 11:25 PM - DJ: बड़ा बनो,

पर उसके सामने नहीं जिसने तुम्हे बड़ा किया है..
1/12/21, 11:29 PM - DJ: भले ही में गरीब पैदा हुआ हूं, पर मेरे पापा बुढापे में अमीर होने चाहिए यह मेरी

जिम्मेदारी है ।
1/12/21, 11:35 PM - DJ: वो दोस्त ही क्या

जिसको "भाई" का दर्जा ना दिया जाये
1/12/21, 11:57 PM - DJ: us jagah par hamesha

khamosh rahna jaha,

do kodi ke log apni

haisiyat ke gun gat hair
1/13/21, 12:00 AM - DJ: ऐसा नहीं है कि.. आपको time नहीं मिलता... बल्कि आप time निकालते नहीं हो अपने सपने पूरे करने के वास्ते
1/13/21, 12:02 AM - DJ: कम से कम इतनी मेहनत तो करनी ही चाहिये, कि जिस चीज के लिए तुम तरसे हो , वो चीज अपने family को easily दे सको ।
1/13/21, 12:04 AM - DJ: सूरज की तरह चमकना

चाहते हो तो पहले उसकी तरह जलना सीखों
1/13/21, 12:05 AM - DJ: बार-बार आंसू साफ करने की बजाय अपनी जिंदगी से उसको ही साफ कर दो, जिसकी वजह से

आपकी आंखों में आंसू आते हैं.dlo
1/13/21, 12:21 AM - DJ: मेहनत इतनी करो कि किस्मत खुद आपसे कहे ले लो भाई ये चीज तुम्हारे लिए ही बनी है.
1/13/21, 5:03 AM - DJ: जब टाइम खर्च करना ही है तो अपने सपनों पर करो लोगों पर नहीं Helo
1/13/21, 5:06 AM - DJ: एक DECISION ज्यादा से ज्यादा गलत

ही तो हो सकता है ना ,साला एक बार लेकर

खतम करो ना ।
1/13/21, 7:49 AM - DJ: जीवन में आपको रोकने-टोकने वाला कोई हैं,

तो उसका अहसान मानिए, RAKESH CHALANA

क्योंकि जिन बागों में माली नहीं होते, वो बाग जल्दी ही उजड़ जाते हैं...!!
1/13/21, 7:50 AM - DJ: "Everything is easy when you are busy. But nothing is easy =

when you are lazy."
1/13/21, 8:00 AM - DJ: अमीर इतना बनो की तुम्हारे CAR का दरवाज़ा खोलने के लिए भी 2-4 नौकर खड़े रहे ।
1/13/21, 8:01 AM - DJ: जरूरी नहीं कि कोई बात ही चुबे, किसी से बात ना होना भी चुबता है।
1/13/21, 8:05 AM - DJ: कौन हिसाब रखे किसको कितना दिया और किसने कितना बचाया

इसलिए ईश्वर ने आसान गणित लगाया

सबको खाली हाथ भेज दिया खाली हाथ ही बुला लिया

सुप्रभात
1/13/21, 8:10 AM - DJ: Don't care for those

who are ignoring you, who are ignoring others

00

Care for those

for you..
1/13/21, 8:17 AM - DJ: कोई भी चीज अपने कमाए हुए पैसों से खरीदो शौक अपने आप कम हो

Insta a point of pain

जाएगें..!
1/13/21, 8:21 AM - DJ: मेरी गलतियाँ मुझसे कहो दूसरो से नही,

क्योंकि सुधरना मुझे है उनको नही..
1/13/21, 8:23 AM - DJ: जीवन में जब कुछ बड़ा मिल जाए तो छोटे को कभी मत भूलना, क्यूंकि जहा सुई का काम हो वहाँ तलवार काम नहीं करती।
1/13/21, 8:23 AM - DJ: परेशान मत हुआ करो लोगों की बातों से कुछ लोग पैदा ही बकवास करने के लिए

हुए होते है।
1/13/21, 12:29 PM - DJ: देर

से बनो मगर जरूर कुछ

बनो क्योकि वक़्त के साथ लोग

खेरियत नहीं हैसियत

पूछते है
1/13/21, 8:08 PM - DJ: स्वयं को ऐसा बनाओ..

जहाँ तुम हो, वहाँ तुम्हें सब प्यार करें

जहाँ से तुम चले जाओ, वहाँ तुम्हें सब याद करें

जहाँ तुम पहुँचने वाले हो, वहाँ सब तुम्हारा इंतज़ार करे
1/13/21, 8:13 PM - DJ: #पढ़ाई करो, मेहनत करो, #कुछ भी करो # लेकिन कल को कुछ बन जाना मेरे दोस्त क्यूकी आज से पांच साल बाद ना ये रिश्तेदार आपका हाल चाल नही आपकी हैसियत पूछेंगे
1/13/21, 8:16 PM - DJ: तुम हमारे हो अब इसे मोहबत समझो या कब्जा डाली जों तुम पर किसी ने नजर तो दुनिया हिला देंगे
1/13/21, 8:19 PM - DJ: तेरे शहर से गुजरेंगे । तो याद तक नही करेंगे

तेरे सामने आ गये तो बात भी नहीं करेंगे तेरे शहर से गुजरेंगे। तो याद तक नही करेंगे तेरे सामने आ गये तो बात भी नही करेंगे और चाट लेना अपनी दौलत शाथ लगा कर और चाट लेना अपनी दौल हम इतना कमाएंगे  की उड़ाकर हिसाब तक नही करेंगे
1/14/21, 12:04 AM - DJ: ईश्वर पर भरोसा इतना रखो की जब आपकी इच्छा से काम न हो तो समझ लीजिये ये उसकी इच्छा है और जब आपकी इच्छा से काम हो तो समझ लेना ये उसकी कृपा है.!
1/14/21, 12:06 AM - DJ: Hr koi khush The ye chaht he meri....!
1/14/21, 12:07 AM - DJ: कुछ मुश्किल काम करते रहे जो ओर लोग ना कर पा रहे हो
1/14/21, 12:07 AM - DJ: MHokar Kishe Orkiv

Tu Muja Khus Rana O

Ka Gan Na Da

To Apani Ashik a

Ka Khal Rak

Hamari Upor

X Dhan Na Da X
1/14/21, 7:02 AM - DJ: मसला यह भी है दुनिया का ..
कि कोई अच्छा है तो अच्छा क्यों है ।

ग्रोथ, बिना गोल सेटिंग के कभी नहीं आती।
1/14/21, 8:10 AM - DJ: अगर आप सोते समय पैसे नहीं कमा सकते हो तो आपको मरते दम तक

काम करना पड़ेगा।
1/14/21, 5:43 PM - DJ: “कभी किसी की बुराई मत करो..बुराई तुम में भी हैं और जुबान दूसरों के पास भी हैं..
1/14/21, 5:52 PM - DJ: शीशे के सामने खड़े होकर बोलना आपको मेंटली मजबूत बनाता है.
1/14/21, 8:06 PM - DJ: बुश वक्त भी कमाल का होता है, जी जी कहने वाले भी तू तू कहने लगते है!!
1/14/21, 8:15 PM - DJ: अगर आप सोते समय पैसे नहीं कमा सकते हो तो आपको मरते दम तक

काम करना पड़ेगा।
1/14/21, 8:16 PM - DJ: खुद को special समझो क्योंकि भगवान कुछ भी फालतू में नहीं बनाते।
1/14/21, 8:18 PM - DJ: PYAR

Maango Usi Se Jo Dede Khushi Se,

BAAT Kaho Usi Se Jo Na Kahe Kisi Se.
1/14/21, 8:18 PM - DJ: टूट जाता है गरीबी में वो रिश्ता जो खास होता है

MOTIVATION PAGE 90744

हज़ारों यार बनते है जब पैसा पास होता है।
1/14/21, 8:24 PM - DJ: अगर तुम्हारे ख्वाब बड़े है

तो संघर्ष कैसे छोटा हो

सकता है।
1/14/21, 8:58 PM - DJ: धोखा तो सभी देते हैं, क़ाश कि तुम साथ देते।।
1/14/21, 11:36 PM - DJ: पैसे से सब कुछ तो नहीं लेकिन सच्ची बातें ज्यादातर चीज़ें खरीदी जा सकती है ..
1/14/21, 11:36 PM - DJ: अकेले ही चलना पड़ेगा अकेले ही लड़ना पड़ेगा

follow on Instai-@opabeing_writer सफल हो जाओगे जब साथ आ जाएंगे सब

मुश्किलों में रहोगे जब लीग छोड़ देंगे हाथ तब
1/14/21, 11:36 PM - DJ: हमारे खिलाफ बात करते है वो जीनसे हमने कभी बात भी नही की!
1/14/21, 11:37 PM - DJ: बस एक बात याद रखना, दुसरे लोगों में और मुझ में फर्क हैं !
1/14/21, 11:38 PM - DJ: चुप था मै..

तुमने कमज़ोर समझ लिया.!
1/15/21, 5:38 AM - DJ: Baat unki hoti hai jinme koi baat hoti hai
1/15/21, 5:45 AM - DJ: आज कल जेब मे मनी हो तो कुंडली में शनि होने से घंटा फ़र्क नही पड़ता !
1/15/21, 5:45 AM - DJ: माँग लू ये मन्नत फिर यही जहां मिले, फिर वही गोद, फिर वही माँ मिले !
1/15/21, 5:45 AM - DJ: माना कि मोहब्बत बुरी नहीं,

लेकिन मां-बाप से ज्यादा जरूरी नहीं!
1/15/21, 5:46 AM - DJ: बात जरूरत की हो तो सबकी जुबान मीठी हो जाती है !
1/15/21, 5:46 AM - DJ: "Profit dikhta hai.. toh har koi jhukta hai"
1/15/21, 5:46 AM - DJ: महत्व सदा ही स्वयं को ज्यादा देना क्योंकि अगर दूसरों को दोगे तो आत्मसम्मान खो दोगे।
1/15/21, 5:47 AM - DJ: इश्क की तकलीफ तो सह भी लेंगे दोस्त बिछड़ जाए तो कैसे जी लेंगे !
1/15/21, 5:47 AM - DJ: मैं जैसा हूँ, वैसा हूँ पसंद हो तो अपना लो वरना अपना रास्ता नापो मैंने तुम्हें समझाने का ठेका नहीं लिया
1/15/21, 5:47 AM - DJ: जिंदगी तेरी, सपने तेरे, मंजिल तेरी सघर्ष तू करता है फिर लोगों के बहकावे मे क्यूं

आता है?
1/15/21, 5:48 AM - DJ: मौज लो, और रोज लो ना मिले तो खोज लो
1/15/21, 5:48 AM - DJ: सिंह बनो, सिंहासन की चिंता मत करो, सफलता मिलने के बाद आप जहां बैठोगे वही सिंहासन हो जायेगा।
1/15/21, 5:49 AM - DJ: जो चीज आपकी हार का कारण बने उसे आज, अभी और इसी वक्त छोड़ दीजिए
1/15/21, 5:49 AM - DJ: हर काम में सफल हो यह जरूरी नहीं हर काम से क्या सीखने को मिला यह जरूरी है
1/15/21, 5:49 AM - DJ: तुम अपनी सोच अच्छी रखो लोग अपने आप अच्छे लगने लगेंगे
1/15/21, 5:50 AM - DJ: सफलता के रास्ते पर

कभी अगर गिर जाओ तो खुद उठ जाना क्योंकि लोग सिर्फ गिरे हुए पैसे उठाते हैं इंसान नहीं
1/15/21, 5:50 AM - DJ: कदर होती है इंसान की

जरूरत पड़ने पर ही क्योंकि बिना जरूरत तो लोग मोमबत्ती भी नहीं जलाया करते
1/15/21, 5:50 AM - DJ: पैसा वो भाषा बोलता है जो पूरी दुनिया समझती है!
1/15/21, 5:50 AM - DJ: नजर अपनी कमियों

पर भीरखो, हमेशा सामने वाला ही गलत नहीं होता...
1/15/21, 5:51 AM - DJ: हम भी अच्छे लगने लगेंगे बस थोडा अमीर हो जाने दो !
1/15/21, 5:51 AM - DJ: हर जगह खुद को सही सिद्ध करना

भी मूर्खता है!
1/15/21, 5:51 AM - DJ: जब जल गंदा हो जाता है तो उसे हिलाते नहीं शांत छोड़ देते हैं; धीरज रखते है गंदगी अपने-आप नीचे बैठ जाती है इसी प्रकार जीवन में परेशानी आने पर बेचैन होने की बजाय शांत रहकर विचार करे परेशानी का हल जरूर निकलेगा.!
1/15/21, 5:52 AM - DJ: कभी भी इतना compromise ना करो कि लोग भूल जाये कि तुम

भी इंसान हो !!
1/15/21, 5:53 AM - DJ: ये दुनियां है जनाब महफिल में बदनाम और अकेले में सलाम करतीं हैं।।।
1/15/21, 5:53 AM - DJ: अब क्या करेगा कोई बर्बाद हमें राख को कभी आग से जलाया नहीं जाता।
1/15/21, 5:54 AM - DJ: उसी मानसिकता से अपने बच्चे को बड़ा मत होने दीजिए जिस मानसिकता से आप बड़े हुए
उनके दिमाग को खुलने दीजिये नए विचारों पर काम करने दीजिए खुद के जैसा कॉपी

प्रोडक्ट न तैयार करें।
1/15/21, 5:54 AM - DJ: परिवार चाहे कैसा भी हो परिवार के साथ खड़ा रहना चाहीयें!
1/15/21, 5:54 AM - DJ: ज़िन्दगी में इतने काबिल तो बन ही जाना की अपनी बारात में किसी दूसरे इंसान की किराए की कार ना ले जाना पढ़ें।
1/15/21, 5:55 AM - DJ: नहीं चाहिए किसी का साथ सिर पर रहे बस माँ का हाथ
1/15/21, 5:55 AM - DJ: कोशिश करना कि जिन्दगी मे वह शख्स आपको हमेशा मुस्कराता हुआ मिले , जो आपको रोज़ आईने में दिखाई देता है !
1/15/21, 5:56 AM - DJ: दुनिया की सबसे सस्ती चीज़ है "मशवरा"

एक से मांगो तो हज़ार देते हैं

दुनिया की सबसे

महंगी चीज़ है "मदद"

हज़ार से मांगो तो एक करता है
1/15/21, 6:00 AM - DJ: अगर जिंदगी में Success होना चाहते हो तो अपना Next Move हमेशा Secret रखो।
1/15/21, 6:00 AM - DJ: खुद की कामयबी के पीछे इतना वक़्त लगा दो की दूसरो.. ARYA की बुराई करने का वक़्त ही ना मिले..
1/15/21, 6:04 AM - DJ: इस दुनिया में अगर खुश रहना है तो अपना दर्द छिपाना सिख लो हर किसी को बताने से वो दर्द कम नही करेगा बल्कि आपका मजाक ओर बनने
1/15/21, 4:23 PM - DJ: बेचकर अपना लहू भेजा था पैसा बाप ने, शहर में बेटे ने महबूबा को तोहफ़ा दे दिया।
1/16/21, 4:30 AM - DJ: मन में जो है साफ़ – साफ़ कह देना चाहिए क्योकि सच बोलने से फैसले होते है और झूठ बोलने से फासले . . ! !
1/16/21, 4:31 AM - DJ: बुरी आदतें अपने आप बन जाती हैं। लेकिन आपको अच्छी आदतें डालनी पड़ती हैं
1/16/21, 4:44 AM - DJ: करोड़पति बनना बहुत जरूरी है क्योंकि तुम्हारी Girlfriend LAMBORGHINI में घूमना चाहती है, साइकिल में नहीं।
1/16/21, 4:45 AM - DJ: सच मे खैरियत पूछ रहे हो या हमसे कुछ काम है...।
1/16/21, 4:45 AM - DJ: अपनी जिंदगी की लडाई खुद ही लड़नी होगी.. लोग ज्ञान देने आयेंगे साथ देने नही।
1/16/21, 4:46 AM - DJ: हालात भाड़ में जाए,

मैं अवसरों का निर्माण करता हूँ।
1/16/21, 4:47 AM - DJ: सब कुछ ठीक होने का इंतजार करोगे तो बस इंतज़ार ही करते रह जाओगे, हिम्मत करो, खुद उठो, और सब कुछ ठीक करो।
1/16/21, 5:53 AM - DJ: आप उस दिन असली अमीर बन जायेंगे जिस दिन आप अपने Private jet में बिना फ़ोटो पोस्ट किए घूमेंगे
1/16/21, 5:53 AM - DJ: सबने कहा अच्छे से जाना, सिर्फ माँ ने कहा बेटा घर जल्दी आना
1/16/21, 5:54 AM - DJ: फर्क इससे नहीं पड़ता कि अब तक आपने क्या किया, फर्क इससे पड़ता है कि अब आप क्या करने वाले हैं!
1/16/21, 5:54 AM - DJ: तक़दीर में खुशीयां लाओ तस्वीर में तो हर कोई मुस्कुरा ता है...
1/16/21, 5:54 AM - DJ: आदत नही बोल के बताने की फितरत हैं करके बताने की!
1/16/21, 5:55 AM - DJ: मेरी बहुत कमियां निकालने लगे हो आजकल आओ जरा एक नजर आईने से तो मिलाकर देखो।
1/16/21, 5:55 AM - DJ: मै वो क्यों बनूँ जो तुम्हें चाहिए तुम्हें वो कबूल क्यों नहीं जो मैं हूँ
1/16/21, 5:55 AM - DJ: कभी कभी ख़ामोश रहकर दुनिया का शोर और

तमाशा देखना अच्छा लगता है!
1/16/21, 5:56 AM - DJ: दुख तब होता है, जब आपको एहसास हो कि आप जिसे महत्व दे रहे, उसकि नजरों में आपका कोई महत्व ही ना हो..
1/16/21, 5:56 AM - DJ: बड़ी चालाक होती है हमारी जिंदगी रोज नया कल दिखाकर उम्र छीनती रहती है
1/16/21, 7:37 AM - DJ: "रिश्तों में बढ़ती हुई नफरत का एक कारण ये भी है, की आजकल लोग गैरो को अपना बनाने मे और अपनों को नजरअंदाज करने

में लगे है।"
1/16/21, 7:42 AM - DJ: Dukh is baat ka nahi hai ki gharwale mujhse kam karwate hai Dukh is baat ka hai ki vo bad mein bolte hai ki tum karte hi kya ho din bhar
1/16/21, 9:14 AM - DJ: I am not busy !

ONE bus ab man nahi

Karta kisi se baat

karne ka.
1/16/21, 10:18 AM - DJ: जहाँ तक रास्ता दिखें वहाँ तक चलिये आगे का रास्ता वहाँ जाने के बाद दिखेगा
1/16/21, 10:28 AM - DJ: गीता में कृष्ण जी ने कहा है जो लोग तुम्हारी बुराई करते है वो करेंगे चाहे तुम अच्छा काम करो या बुरा। इसलिए शांत रहकर अपना कर्म करते रहें निंदा से मत घबराओ। निंदा उसी की होती है जो जिंदा है। मरने के बाद तो सिर्फ तारीफ होती है।
1/16/21, 10:30 AM - DJ: रुलाए बगैर तो प्याज़ भी नहीं कटता, फिर ये तो जिंदगी है, ऐसे कैसे कट जाएगी।
1/16/21, 10:32 AM - DJ: इंसान बीमार होने पैर इतनी जल्दी दवाई नही ढूंढता..

जितना जल्दी मोबाईल की बैटरी कम होने पर चार्जर ढूंढने लगता है.!
1/16/21, 12:27 PM - DJ: या तो अपने दिमाग को Control करो, नहीं तो यह तुम्हे Control

करेगा.
1/17/21, 5:42 AM - DJ: किसी को किसी से कम न आंकिये साहब, देखो दिनों ने मिलकर साल बदल दिया।
1/17/21, 5:42 AM - DJ: समस्या यह है, कि आपको हमेशा लगता है " मेरे पास अभी बहुत समय है"
1/17/21, 5:42 AM - DJ: गलती नीम की नहीं कि वो कड़वा है, खुदगर्जी जीभ की भी है कि उसे मीठा पसंद है..
1/17/21, 5:43 AM - DJ: अकेले हो तो विचारों पर काबू रखो और सबके साथ हो तो जुबान पर काबू रखो.
1/17/21, 5:44 AM - DJ: 25 की उम्र में लोग शादी करके बच्चो के बारे में सोचते है ओर मुझे मेरे माता पिता को Rolls Royce के पीछे  वाली सीट पर बिठाना है।।
1/17/21, 5:44 AM - DJ: NEVER JUDGE PEOPLE BY THEIR PAST.

PEOPLE LEARN. PEOPLE CHANGE. PEOPLE MOVE ON!
1/17/21, 5:50 AM - DJ: Kisi ke liye dil me bhadas rakh ke kya kar loge aap 
Jitna vo Insan hasega tab utni taklif aapko hogi to usse achha hai kisi or ki khusi me khus hoke dekho sayad aapko khusi na mile par unki khusi se aapki khusi dugni ho jaye
1/17/21, 5:59 AM - DJ: अमीर इतना बनो की तुम्हारे CAR का दरवाज़ा खोलने के लिए भी 2-4 नौकर खड़े रहे ।
1/17/21, 5:59 AM - DJ: हालात की परवाह करूँगा तो मंजिल बुरा मान जाएगी ।
1/17/21, 5:59 AM - DJ: जब भी तुम्हारा हौसला आसमान तक जाएगा याद रखना कोई ना कोई पंख काटने जरूर आएगा..!
1/17/21, 5:59 AM - DJ: जमाने से मोहब्बत निभानेवालों

पहले उनसे तो मोहब्बत निभाओ जिन्होने तुम्हे जन्म दिया है...!
1/17/21, 6:08 AM - DJ: लोगों से प्यार करो उन्हें इज्ज़त दो

लेकिन अपनी Self Respect से

ज्यादा नहीं।
1/17/21, 1:11 PM - DJ: जो हम में कमियाँ बताता है, समझ लो वो ही हमें Perfect

बनाता है।
1/17/21, 1:11 PM - DJ: पहले दिखावा मत करो

जब तक कोई भी चीज आपको मिल नहीं जाती उससे पहले उसे लोगों को मत दिखाओ
1/17/21, 9:55 PM - DJ: 15 jan dev
1/18/21, 12:10 AM - DJ: इंसान तब समझदार नही होता जब वो बड़ी बड़ी बातें करने लगता हैं, बल्कि वह तब समझदार होता हैं जब वो छोटी छोटी बाते समझने लगता हैं ।
1/18/21, 12:26 AM - DJ: आपको जितना सोचना था सोच लिए अब तुरंत अभी के अभी अपना काम शुरू कीजिए. एक सफल व्यक्ति कभी अपना टाइम बर्बाद नहीं करता.
1/18/21, 7:32 AM - DJ: हमेशा छोटी छोटी गलतियों से बचने की कोशिश किया करो, क्योंकि इन्सान पहाड़ो से नहीं पत्थरों से ठोकर खाता है..”
1/18/21, 7:33 AM - DJ: वक्त बदलता सिर्फ उसी का है, जो वक्त को वक्त रहते समझ जाए
1/18/21, 7:33 AM - DJ: कल से आप ऐसा क्या करने वाले हैं, जिससे आपकी जिंदगी में बदलाव आएगा-
1/18/21, 7:42 AM - DJ: कभी भी लोगों की टीका टिप्पणी से घबराना नही चाहिए क्योंकि खेल में दर्शक ही शोर मचाते हैं खिलाड़ी नहीं
1/18/21, 7:43 AM - DJ: किसी ने पूछा

समाज को आगे बढ़ाने के लिए

क्या करना चाहिए?

एक विद्वान ने जवाब दिया टांग के बदले हाथ खींचो.!!
1/18/21, 7:44 AM - DJ: मिलना है तो

कदर करने वालो

से मिलो।

इस्तेमाल करने वाले

तुम्हें खुद ही ढूंढ

लेंगे।
1/18/21, 8:14 AM - DJ: Is duniya me khusi tab milti hai jab hum anjan logo ki madad karte hai
1/19/21, 5:42 AM - DJ: जो आपके पास है, उसी से शुरूआत करो ;
जहाँ पर हो वहीं से शुरूआत करो ;
परफेक्ट मौके के इंतज़ार ने तो, न जाने कितने सपनो को बर्बाद कर दिया
1/19/21, 8:32 AM - 9009506706 Dj's security code changed. Tap for more info.
1/19/21, 8:40 AM - DJ: जिंदगी में एक बात हमेशा याद रखें कि बटर लगाने वाले के हाथ में हमेशा चाकू होता है!!
1/19/21, 8:40 AM - DJ: जब भी चाहती है चुम लेती हैं माथा, माँ कभी तारीखों पर प्यार नहीं जताती!
1/19/21, 5:01 PM - DJ: अपने बारे में...

कभी गलत मत सोचो...

क्योंकि...

उसका ठेका तो

दुनिया वालों ने ले रखा हैं.
1/19/21, 5:33 PM - DJ: जरूरी नहीं हर फील्ड में आप अच्छे हों ... लेकिन कोई तो ऐसा फील्ड होगा जिसमें आप सबके बाप हों !
1/20/21, 2:59 AM - DJ: थोड़ा वक़्त लगेगा पर अपनी कहानी हम खुद लिखेंगे !
1/20/21, 5:33 AM - DJ: कभी भी अपने आप को सर्वोत्तम (घमंड) मत समझना
1/20/21, 5:34 AM - DJ: 9 kari 1 na kari
1/20/21, 5:34 AM - DJ: Kabil bano
1/20/21, 5:34 AM - DJ: Saath mein rahne vale kaisa sochte hai
1/20/21, 5:35 AM - DJ: Aisa domain lo jo long term tak valid rahe

1/20/21, 7:23 AM - DJ: आप अपने

परिवार में सबसे पहले

करोड़पति

बनेगे।
1/20/21, 7:23 AM - DJ: जिंदगी आसान नही होती

इसे आसान बनाना पड़ता है। कुछ अंदाज़ से कुछ

नजरअंदाज से
1/20/21, 7:23 AM - DJ: सफलता हमेशा अकेले में गले लगाती है .! लेकिन असफलता हमेशा आपको सबके सामने तमाचा मारती है..! यही जीवन है.
1/20/21, 7:24 AM - DJ: अगर आप बहुत सारी मुसीबतों से गुजर रहे हो तो एक बात हमेशा याद रखें कि सितारे कभी अंधेरे के बिना नहीं चमकते.
1/20/21, 7:24 AM - DJ: जब कोई तुमसे अलग होने का इरादा कर लेता है,

तो उसे तुम्हारी अच्छाइया भी बुरी लगने लगती है.
1/20/21, 11:28 AM - DJ: Jalpazalawadia@paruluniversity.ac.in
1/20/21, 8:21 PM - DJ: जो कभी संघर्ष से परिचित नहीं होता, इतिहास गवाह है वो कभी चर्चित नहीं होता”
1/21/21, 6:29 AM - DJ: माँ को पूजने वाली भीड़ ने देखा ही नहीं, भीड़ में कोई माँ भी भूखी है !

कुछ लोगों के साथ वक्त बिताने से सब सही हो जाता है
pure team ki galtiya ka aarop goal keepar kyo utahaye
middle class admi na ADAMI NAHI chutiya hota hai chutiya chahe bahnchod tum kitna bhi talant ho yahi paida hua yahi nipat jaoge
tum kahe dekhoge munna mute hai to munna hi paani dalenge
bilayti hai achha samay chal raha hai batate rahiye
jab gunjais hogi tab dekha lenge zindagi nikal gai apki papa gunjais hi nahi hui
middile clas vale dream bhi to dekh sakete hai dekhene paise thodi na lag rahe hai
dusmni na aukat dekh kar ki jati hai 
aap hamesa aag me haath dale hai to kavhi to jalega
bahr konsa ukhad liye hai hm
aurat ki khusi hamesa aadmi se upar hoti hai
tum kahe chote mote gundo vala kaam karte ho
faimily to saath me hi khana khati hai na
sahar chalaoge to trigger khud nahi dabaoge uske liye aadmi chahiye
aaj haminhe vafadar banayenge to vo hamare vafadar banenge.
jab addmi ki ijjat na ho or use thodi ijjat do to vo 10 guna samman dete hai
neta banaa hai na to gunde palo gunde bano nahi
iski salah ki ham kadra karte hai par ye jaruri nahi ki ham mane
jitna dekho utni nai chize milti hai
faisle sirf bhram hote hai tumhe already pata hai tumhe kya chunanan hai
bahut se log ji nahi rah bas jindagi kaat rahe hai 
raja vahi jo apne rajya ki suraksha me sabse aage ho sabse pehe nahi
be smart when  to apply and how to apply
make sure u have to pick one n do until strictly the end
do not switch between whatever u started just keep continue
hasil vahi kiya jata hai jo tumhari hasiyat badaye 
feedback is very importmant how can i improve 
just read somthing new
basically do nto break the linkeldlist just be consistence 
read the interview quetions experence etc vedooi
hame kisi bhi samya nirash hone ki jarurata nahi hai sirf paristihiya hi kamjor hoti hai hm nahi
uplabdhiya tumhari god me nahi girati unki or haath badhatna rahata hai 
naya suru karne ke liye purana khaatam karna padega
jo jagah dekhi nahi vaha swarg kya nark kya
kamal ka dhyan kichad par jayega to vo khilega kaise
मोरेना_वालो_के_लिए...😊
जिनके मन में lockdown में घूमने की इच्छा हो,
पेश हैं #ताज़ातरीन #शायरी😂😂

बजा देंगे पिछवाड़े का बैंड। ,
अगर मिल गए पुराना बस स्टैंड ।।,

"पुलिस खड़ी है डगर डगर।
आ मत जाना प्रेम नगर ।।"

"लठ सज़ा रखे हैं हर एक मोड़ पर।
निकलो तो सही  एम एस रोड पर।।"

लाल कर देंगे पिछवाड़ा।
घूमने जो गये,अंतो बाई का बाड़ा।।

शरीर में लगा देंगे जंग।
जो तुम आये जीवाजी गंज ।।

पहचान भी न पाएगी  सास। 
आ मत जाना बाईपास।।

#दो_लाइन_ओर 

मार मार के कर देंगे मटियामेट।
टहलने जो पहुंचे तुम कलेक्ट्रेट।।

देंगे तेरे दोनों पुट्ठे तोड़।
घूम के तो देख स्टेशन रोड।।

पापा की परी को जो घूमने की पड़ी ।
पॉलीटेक्निक कालेज पर महिला पुलिस है खड़ी ।।

लंगड़ाते जाओगे अपने घर और द्वार।
आ कर तो देखो सदर बाजार।।
hathi jab baith jaye to phir bhi ghode se bada hota hai
खुदा सलामत रखे गाना आंखों को जिनमें आजकल हम चुभते हैं
कोई इंसान मिले तो बताना हम खुद आएंगे उसे सलाम करने
तावहियो का दौर है जनाब शांति की उम्मीद हमसे ना लगे
क्या यकीन करना गैरो पर चलना है खुद के पैरों पर
मेहनत आदत बन जाए तो कामयाबी मुकद्दर बन जाती है
HACKING IS NOT A COURSE IT'S A SKILL THAT YOU HAVE TO DEVELOP IN YOURSELF
मिजाज जिनके अलग होते हैं ना जनाब चर्चे भी उन्हीं के होते हैं
Kisi ladki ko itna bhi massage mat karo ki vah khud ko katrina or tumko kameena samjhne
हिम्मत इतनी बड़ी रखो कि किस्मत छोटी लगने लगे
गद्दार दोस्त सच्चा दुश्मन हमेशा अच्छी सीख देते हैं
लोग हैसियत पूछ रहे थे मैंने अपने दोस्तों के नाम बता दिए
जिसको अपना समझा था वही मुझे दगा दे गए
काम निकलते ही अपनों को बदलते देखा है मैंने
शक करना बिल्कुल गलत था लेकिन सब सही था
जो बदलता है वह आगे बढ़ता है
राज कुछ दफन कर रखी है मैंने किरदार कुछ लोगों के सलामत है इसी तरह
ऐसे जियो जैसे कल मरने वाले हो ऐसे सीखो जैसे हमेशा जीने वाले हो
सिर्फ सुनो मत सोना भी दो और हद पार कर दो उड़ा भी दो
जीवन में एक दूसरे को समझने का प्रयास करो परखने का नहीं
अपने ही हमें खुश नहीं देखना चाहते गैरों से क्या शिकायत
जिस दिन मुझे खो दोगे मुस्कुराते हुए भी रोते हुए
जब लोग बदल सकते हैं तो किस्मत क्या चीज है
समय ना लगाओ तय करने में कि आपको क्या करना है वरना समय तय कर लेगा कि आपका क्या करना है
कोई किसी का नहीं होता जनाब सब मतलब के साथी हैं
मैदान तब तक मत छोड़ना जब तक तुम जीत नहीं जाते
मतलब की दुनिया है जनाब काम होते ही औकात भूल जाते हैं
बुरा वक्त भी कमाल का होता है जी जी कहने वाला भी तू तू कहने लगता है
हमेशा खास बनो आम बनोगे तो दुनिया आचार डाल लेगी तुम्हारा
माना कि अच्छे लोगों के साथ बुरा होता है यह भी सत्य है लेकिन बुरे लोगों के साथ भी बुरा होता है यह भी सच है
आज मुझे अकेला समझकर मत सता कल कयामत के दिन में खुदा को साथ लेकर आऊंगा
गलत डिसीजन ना लेने से जितने failurs नहीं आए हैं बल्कि डिसीजन ना लेने से failurs आते हैं
तुम कभी नहीं जीतोगे अगर तुम शुरुआती नहीं करोगे
Ek baap ke ho to ek aurat ke hona seekho
Kaha milta hai koi samjhne vala Jo bhi milta hai samjha ke chala jata hai
अगर दुनिया तुम्हारी क्षमता पर संदेह करे तो दुखी मत होना क्योंकि सोने कि शुद्धता पर ही संदेह किया जाता हैं
Mere baare me kuch bura bolna to direct mujhse bolna q ki mere koi branch nahi hai
किसी के इतने करीब मत जाओ कि उसे तुम्हारी अच्छी लगने लगे
खून के रिश्ते तब तक साथ में रहते हैं जब तक प्रॉपर्टी बीच में ना आवे
जब आपके एक से अधिक दुश्मन हो तो वहां पर शारीरिक रूप से नहीं दिमागी तरीके से लड़ाई लड़ें
अगर आप ज़िद्दी हो तो  आप अपने हर सपने को हकीकत में बदल सकते हो
दुनिया का सबसे फायदेमंद सौदा बुजुर्गो के साथ बैठने में है चंद लम्हों के बदले मे वो अपना वर्षो का तजुर्बा से देते है
इज़्ज़त तो सबको ही चाहिए लेकिन लोग वापस देना भूल जाते हैं”
भगवान से कुछ माँगना ही है, तो हमेशा अपनी माँ के सपने पूरे होने की दुआ माँगना, तुम ख़ुद ब ख़ुद आसमान की ऊँचाइयाँ छू लोगे
आवाज़ नहीं .. बात ऊँची होनी चाहिए।
किसी की फिक्र करना अच्छी बात है लेकिन खुद की फिक्र करना कमाल की बात है
“कोई काफ़ी अकेला है, और कोई अकेला ही काफ़ी है”
अपने बुरे समय में भगवान और समय दोनों पर विश्वास रखें, क्योंकि समय कोयले को भी हीरा बना देता है और भगवान रंक  को भी राजा
जो अच्छा लगे उसे ग्रहण करो, और जो बुरा लगे उसका त्याग ..फिर चाहे वह विचार हो, कर्म हो, या मनुष्य
कुछ पत्थर कोशिशों के लिए मारे जाते हैं हर पत्थर से फल थोड़ी टूटते है
“जब आप ऊँचाइयों की सीढ़ियाँ चढ़ रहे हों तो पीछे छूटे लोगों से बहुत अच्छा व्यवहार करें, क्योंकि उतरते समय वही लोग आपको रास्ते में फिर मिलेंगे”
भगवान से भी बड़े माता पिता होते हैं, क्योंकि भगवान सुख दुःख दोनों देते हैं परंतु माता पिता सिर्फ़ सुख देते हैं
आज से बेहतर कुछ भी नहीं, क्योंकि कल कभी आता नहीं और आज कभी जाता नहीं
इंसान एक दुकान है, और ज़ुबान उसका ताला, ताला खुलता है, तभी मालूम चलता है कि दुकान सोने की है या कोयले की
“पहचान बड़े लोगों से नहीं समय पर साथ देने वालों से होनी चाहिए
‘मन में उतरना’ और ‘मन से उतरना’ केवल आपके व्यवहार पर निर्भर करता है..!
कठिन समय में समझदार व्यक्ति रास्ता खोजता है, और कमज़ोर व्यक्ति बहाना”
कौन हिसाब रखे 
किसको कितना दिया
और किसने कितना बचाया
इसलिए ईश्वर ने आसान गणित लगाया
सबको खाली हाथ भेज दिया
खाली हाथ ही बुला लिया
“होने वाले खुद ही ‘अपने’ हो जाते हैं, किसी को कहकर ‘अपना’ बनाया नहीं जाता”
मुसीबत में फंस जाने पर मनुष्य को गृह दोष , वास्तु दोष , पितृ दोष , शनि दोष , कालसर्प दोष सब दिखाई देने लगते हैं, केवल खुद का दोष दिखाई नहीं देता
"मोह में हम बुराइयां नहीं देख पाते और घृणा में हम अच्छाइयां नहीं देख‌ पाते"
इंसान जन्म के 2 वर्ष बाद बोलना सीख जाता है। लेकिन बोलना क्या है, यह सीखने में पूरा जन्म लग जाता है।
"किरण चाहे सूर्य की हो या आशा की जीवन के सारे अन्धकार मिटा देती है"
"मन के जिस दरवाजे से 'शक' अन्दर प्रवेश करता है, 'प्यार' और 'विश्वास' उसी दरवाजे से बाहर निकल जाते हैं"
"पंछी कभी भी अपने बच्चों के भविष्य के लिए घोंसला बनाकर नहीं देते, वे तो बस उन्हें उड़ने की कला सिखाते हैं"
"आपकी कीमत इसमें है कि आप क्या हैं, इसमें नहीं कि आपके पास क्या है"
दिल से फैसला करो तुम्हें क्या करना है, दिमाग अपने आप तरकीब निकाल लेगा"
मनुष्य के लिए बुरी संगत उस कोयले के समान है,
जो गर्म हो तो हाथ जला देता है 
और ठंडा हो तो हाथ काले कर देता है...
"दो ही चीजें ऐसी हैं जिन्हें देने से किसी का कुछ नहीं जाता, एक मुस्कुराहट और दूसरी दुआ, इन्हें जितना बाटेंगे, उतनी ही ज़्यादा आपको मिलेंगी"
"किसी का सरल स्वभाव उसकी कमज़ोरी नहीं... बल्कि उसके मां बाप के के दिए हुए संस्कार होते हैं"
कमाल का ताना दिया, आज मंदिर में भगवान ने- "मांगने ही आते हो, कभी मिलने भी आया करो"
जो‌ चाहा वो मिल जाना सफलता है,जो मिला, उसे चाहना प्रसन्नता है"
"वक़्त वही है, चाहो तो सोना बना लो, चाहो तो सोने में गुजार दो"
"अंदाजा 'ताकत' का लगाया जा सकता है, 'हौसलों' का नहीं"
"प्यार में ही ताक़त है दुनिया को झुकाने की वरना क्या जरूरत थी रामजी को जूठे बेर खाने की"
"ज़िन्दगी में जब बचपन के खेल ख़त्म हो जाते हैं उसके बाद फिर किस्मत के खेल शुरू होते हैं.."
"कभी मायूस मत होना दोस्तों, ज़िन्दगी अचानक कहीं से भी अच्छा मोड़ ले सकती है"
"जरूरी ये नहीं कि आपकी उम्र क्या है, जरूरी ये है, कि आप किस उम्र की सोच रखते हो"
घर से दरवाजा छोटा,दरवाजे से ताला छोटा,ताले से चाबी छोटी...पर छोटी सी चाबी से पूरा घर खुल जाता है।
"छोटे छोटे विचार बड़े बदलाव लाने में सक्षम हैं"
लक्ष्य सही होना चाहिए क्योंकि काम तो दीमक भी दिन रात करती है, पर वो निर्माण नहीं विनाश करती है।
किसी ने खूब कहा है खेल ताश का हो या जिंदगी का अपना इक्का तभी दिखाना जब सामने वाला बादशाह हो
अपने आप को मत सुनो उस सलाह को सुनो जो आप दूसरों को देते है
Khus rahna hai to samne vale ki puri bakwas Sun lo or man me bol do pagal hai sala
Log kya sochenge ye bhi ham sochenge to log kya sochenge
✨Insta ☝️dj_queteos✨
Ek baar jab koi bharosa tod deta hai na to unse baat to Hoti hai par vo baat nahi hoti Ohho....
To aap ho jo mujhse nafarat karte ho....karo
Mujhe ghanta fark nahi padta
Khus rahna hai to samne vale ki puri bakwas Sun lo or man me bol do pagal hai sala
मुश्किल हो रहा है अब अपनों से नजर मिला पाना,
शिकायतें तो उनको मुझसे बहुत होगीं,
लेकिन मुमकिन नहीं है उनसे अब कुछ कह पाना...
समस्या के बारे में सोचने से बहाने मिलते हैं, समाधान के बारे में सोचने पर रास्ते मिलते हैं”
बात ये नहीं की मेरा नंबर उनके पास नहीं बात यह है कि मे अब उनके लिए खास नहीं
Tujhe kya laga tere jaane se mujhe gam hoga nahi ve sadeli bass ek fokat contact kam hoga
जानू आज खाने में क्या बनाया है जहर तो खाके सो जाना आज मै नहीं आ पाऊंगा
जब खोने के लिय कूछ भी ना हो तो पाने के लिए बहुत कुछ होता है
बदला नहीं हूं मैं मेरी भी एक कहानी है बुरा बन गया हूं मैं अपनी की मेहरबानी है
जब मेहनत करने के बाद भी
सपने पूरे नही होते; 
तो रास्ते बदलिए सिद्धांत नहीं
क्योंकि पेड़ भी हमेशा पत्ते बदलता है जड़ नहीं।
गीता में साफ साफ लिखा है निराश मत होना कमजोर तेरा वक्त हैं तू नहीं
Tajurbe उम्र से नहीं..बल्कि हालातों से होते
कभी भी लोगों की तीखी टिप्पणी से घबराना नही चाहिए क्योंकि खेल में दर्शक ही शोर मचाते हैं खिलाड़ी नहीं
1/12/21, 10:01 AM - 9009506706 Dj: File:///sdcard
बड़ा अजीब रिवाज़ है इस समाज का...घर की रौनक भी दो और दहेज़ भी...
लोग बुराई करें और आप दुखी हो जाओ। लोग तारीफ करें और आप सुखी हो जाओ। मतलब आपके सुख दुख का स्विच लोगों के हाथ में है? कोशिश करें ये स्विच आपके हाथ में हो।
इंसान की समझ सिर्फ इतनी है की उसे जानवर कहो तो नाराज हो जाता है और शेर कहो तो खुश हो जाता है
दूसरों की खुशी में अपनी खुशी देखना एक बहुत बड़ा हुनर है। जो इन्सान ये हुनर सीख जाता है... वो कभी भी दुःखी | नहीं हो सकता।
काम करने वालों की,कदर करो..कान भरने वालों की, कभी नही..
अगर पत्नी की तबियत ठीक नहीं हो...तो उसे अस्पताल के बदले साड़ी की दुकान मे ले जाएं फिर भी आराम न आए तो सुनार की दुकान में ले जाएं. तुरंत आराम मिलेगा
जो हमें समझ ही न सका उसे पूरा हक है हमें अच्छा-बुरा कहने का.. क्योंकि जो हमे जान लेता है, वो हम पर जान देता है..!
बैठना भाईयों के बिच चाहें 'बैर' ही क्यों ना हों, और खाना माँ के हाथों का चाहें 'जहर' ही क्यों ना हों!
Ek baat yaad rakhna Tumhe humare jaise to Bohot milenge Lekin un logo mein kabhi Hum nhi milenge
अच्छे लोगों की एक खूबी ये भी होती है याद रखना नही पडता कि उन्हें वो याद रह जाते है
दुनिया मे केबल एक ही इंसान हैं जो आपकी तकदीर बदल सकता है। वो हैं आप'
यही है जींदगी
लाख दलदल हो, पाँव जमाए रखिये;
हात खाली ही सही ऊपर उठाये रखिये;
कोन कहता है छलनी में, 'पानी रूक नहीं सकता;
बर्फ बनने तक, हौसला बनाये रखिये
बेज्जती का जवाब इतने इज्जत के साथ दीजिए कि सामने वाला भी शर्मिंदा हो जाए.
इंसान खुद की नज़र में सही होना चाहिए.. दुनिया तो भगवान से भी दुखी हैं..
इंसान धर्म, जाति, गोत्र, कुण्डली ओर सैलेरी देखने के बाद कहता है कि.. जोड़ियां तो ऊपर वाला ही बनाता है ..
प्यार करना गलत नहीं है, लेकिन कैरियर छोड़ कर प्यार करना बहुत बड़ी मूर्खता है।
अंधेटे से मत डटो सितारे अंधेरे में ही चमकते हैं
जमाना क्या कहेगा ये मत सोचो ! क्योंकि जमाना बहुत अजीब है, ये नाकामयाब लोगों का मजाक उड़ाता है, और कामयाब लोगों से जलता है !
एक इच्छा कुछ नही बदलती एक निर्णय कुछ नही बदलता लेकिन एक निश्चय सब कुछ बदल देता हैं, a Helo
दुनिया मे आये हो तो कुछ करके जाओ वरना ज़िन्दगी तो जानवर भी काट लेते है.
शिकवे तो सबको हैं इस ज़िन्दगी से, मगर जो मौज से जीना जानते हैं वो शिकायत नहीं करते।
कोई जोखिम ना लेना ही जीवन का सबसे बड़ा जोखिम हैं
कर्म करो तो फल मिलता है, आज नहीं तो कल मिलता है जितना गहरा हो कुआँ,उतना मीठा जल मिलता है
रुलाया ना कर हर बात पर ऐ जिंदगी....जरूरी नहीं है.. सबकी किस्मत में चुप कराने वाला हो...
कुछ लोगों में ये क़ाबिलियत होती है, आप कितनी भी अच्छी बात कहें, वो उसमें बुराई ढूँढ ही लेते हैं.. आप अपना ध्यान रखें।
दुआओं के सामने सब फेल। 
उसे कमाना आपके हाथ में।
कोई कुछ भी बोले अपने आप को शांत रखो, क्योंकि धूप कितनी भी तेज हो समुन्द्र सूखा नहीं करते।
मुस्कुरा कर दर्द को सहना क्या सीख लियासबने सोच लिया हमे तकलीफ ही नही होती.!
हालातों पर इतना ध्यान मत दो कि सपनों को ही भूल जाओ बल्कि अपने सपनों पर इतना ध्यान दो कि हालात याद ही ना रहें।
अभिमान नहीं होना चाहिए कि मुझे किसी की जरूरत नहीं पडेगी और यह वहम भी नहीं होना चाहिए कि सबको मेरी जरूरत पड़ेगी...
Apni acchai par kya guroor karu, Kisiki kahani mein shayad mein bhi galat hoon.
जिन्दगी जीना आसान नहीं होता, बिना संघर्ष के कोई महान नहीं होता, जब तक ना पड़े हथोड़े की चोट, पत्थर भी भगवान नहीं होता!!
शर्म आती है ऐसे पढ़े लिखो पर एक सीट अपने STRUGGLE को तब तक SECRET रखिये, जब तक आप सफल नहीं हो जाते!
तू कभी जो रूठ गई तरकीब बता देना मनाने की मैं जिंदगी गिरवी रख दूंगा तबस कीमत बता देना
कोई आपको बुरा कहे तो केहने दो क्योंकि, आदमी अच्छा था ये सुनने के लिए मरना पड़ता है !
अदृश्य वायरस यदि आपको डरा सकता है तो अदृश्य भगवान आपको बचा भी सकता
98LDHZ
अच्छे जरूर बने लेकिन साबित करने की कोशिश ना करे!!
इस दुनिया में कोई किसी का हमदर्द नहीं होता, लाश को शमशान में रखकर अपने ही लोग पूछते हैं कि कितना और वक्त लगेगा।
या तो तू मेरे पास आजा या मुझे बुला ले। अब तन्हा रहा नहीं जाता तू मेरे नाल ब्याह रचा ले।।
अब उनसे बात नहीं होती मेरी जिन्हें अपनी हर बात बता चुका हूँ में
मुझसे नफरत तभी करना जब आप मेरे बारे में सब कुछ जानते हो, तब नहीं जब किसी से मेरे बारे
कैसे करूँ मैं साबित...कि तुम याद बहुत आते हो, एहसास तुम समझते नही और अदाएँ हमे आती नहीं...
जहाँ चार लोगों में बैठकर आप किसी की हँस-हँसके बुराई करते हो, यकीन मानिए वहाँ से जाते ही आपकी बुराई शुरू हो जाती है।
अपने आप को मत सुनो, उस सलाह को सुनें जो आप दूसरों को देते हैं।
घर के अंदर जी भर के रो लो, पर दरवाजा हंसकर ही खोलो क्योंकि लोगों को यदि पता लग गया कि तुम अंदर से टूट चुके हो, तो वह तुम्हें लूट लेंगे..
तेरे जैसा कोई मिला ही नहीं कैसे मिलता कहीं पे था ही नहीं
सीधा सादा दिखता है मेरा रोल बदल जाएगा जिस जिद पर अा गया माहौल बदल जाएगा
अरे असली नीद तो बचपन में आती थी अब तो बस थककर सो जाते है कहते है औरत की उम्र और पुरुष की कमाई कभी नहीं पूछना चाहिए उसका अच्छा सा कारण यही है कि औरत कभी अपने लिए नहीं जीती और पुरुष कभी अपने लिए नहीं कमाता
चुपचाप रहने लगा हूं आजकल बहुत चुपचाप रहने लगा हूं आजकल क्योंकि बोलकर मैंने खुद का बहुत नुकसान कर लिया है
ज़माना कुछ भी कहे कहने दी हम बुरे है बुरे ही रहने दो
कुत्ते की नीद गिरगिट का रंग मगरमच्छ के आंसू और लड़कियों  के I love you पर कभी भरोसा मत करना यारो
ज़िन्दगी में अगर दुःख आए तो अटको मत कर अगर सुख आए तो भटकों मत और दूसरो के  भरोसे कभी मत बैठो क्योंकि सलाह तो हर कोई से देगा लेकिन मदद कोई नहीं करेगा
मुझे परेशानी उन लोगों से नहीं जो मुझे पसंद नही करते मुझे परेशानी उन लोगों से है जो मुझे पसंद करने का दिखावा करते हैं
अकड़ तोड़नी है उन मंजिलों की जिनको अपने ऊंचाइयों पर गुरूर है जिंदगी से यही सीखा है मैंने मेहनत करो रुकना नहीं हालात कैसे भी हो किसी के सामने झुकना नहीं
1नसीब बिगाड़ा तो गूंगे बुराई करने लगे हमारे कद के बराबर ना अा सके वो लोग हमारे पांव के नीचे खुदाई करने लगे
कैलेंडर हमेशा तारीख को बदलता है लेकिन कभी तारीख ऐसी भी आती है जो कैलेंडर को ही बदल देती है इसलिए सब्र रखिए वक्त हर इंसान का आता है बस मेहनत करते रहिए
हम थोड़े दिन खामोश क्या हुए कुत्तों ने समझ लिया कि जंगल हमारा है
खुशी नहीं हम तो गम चाहते हैं खुशी उसे दे भोलेनाथ जिसे हम चाहते हैं
A Har Har Mahadev A
शानदार रिश्ते चाहिए तो उन्हें गहराई से निभाइए, लाजवाब मोती कभी किनारों पर नहीं मिलते
राज पहुंच गए गैरों तक, मशवरा तो अपनों से किया था
पतझड़ हुए बिना पेड़ों पर नए पत्ते नहीं आते, कठिनाई और संघर्ष सहे बिना अच्छे दिन नहीं आते।।
संस्कार ही अपराध रोक सकते है,
सरकार नहीं।
अन्दाजा लगाना छोड़ दो हमारे बारे में तुम सिर्फ उतना ही जानते हो, जितना हमने यता रखा है।
हर इंसान में कोई ना कोई प्रतिभा जरुर होती है, पर लोग अक्सर इसे दुसरे जैसा बनने में नष्ट कर देते हैं।
पीत फची उडान देखबार चिडिया कभी निरोशन में नहीं आतीगची मगर सानसान की ऊंची उड़ान देखकर थाहार मान्दी डिप्रेशन में आ
ना पैसा लगता हैं ना ख़र्चा लगता हैं स्माइल कीजिये बड़ा अच्छा लगता हैं
कद बढ़ा नहीं करते ऐढ़ियां उठाने से उचाइयां तो मिलती हैं सर झुकाने से
यदि जीवन में अपना परिचय खूद देना पड़े तो समझ जाना सफलता अभी दूर है।
इतने अमीर बनो की हर महँगी चीज सस्ती लगने लगे।
तस्वीरें लेना भी जरूरी है जिंदगी में साहब... आईने गुजरा हुआ वक्त नहीं बताया करते..
काम करो नाम करो या फिर
आराम करो खुदको बदनाम करो, मी तुम्हारी है!
आपके पास कितने सारे हैं उससे कोई फर्क नहीं पड़ता। काम कितने आएंगे, वो महत्वपूर्ण है...
इतना बेहतर भी न खोजो कि बेहतरीन ही खो दो।
जीवन कठिन तब लगता है जब हम स्वयं में बदलाव करने की बजाय परिस्थितियों को बदलने का प्रयास करते हैं!
कुछ लोग सरकारी बनना चाहते हैं
और कुछ लोग सरकार बनना चाहते हैं
क्यों रुक जाते हो चार दिन की मेहनत के बाद अरे वक्त लगता है बीज को फसल बनने में !
মুर्ख को जवाब मत दो, ज्ञानी को ठुकराओ मत, अच्छे को जाने मत दो, बुरे को अपनाओ मत
orchid pharma share price graph
Bhel share price
आज अपने सपने औकात से बड़े देखो G HINDI SUVICHAR कल आपकी औकात आपके सपनों से बड़ी होगी
दौलत तो विरासत में मिलती है लेकिन पहचान अपने दम पर बनानी पड़ती है।
खुद को इतना कामयाब तो जरूर बनाएंगे
छोड़ कर जाने वाले ,हमारी कामयाबी देखक पछताएंगे।रेल की खिड़की पर बैठ के हर दफ़ा महसूस हुआ, जो जितना ज्यादा करीब था वो तेजी से दूर हुआ।
चर्चाओं में रहने का शौक नहीं.. पर शख्सियत ही कुछ ऐसी है कि चर्चे चारो और है.!
जंगल के उसूल वही जानता है जिनकी यारी शेरों के साथ होती है..!
तुम हमें जानते हो और हम तुम्हें पहचानते है।
हर वो आवाज दबानी है जिसने कहा था"तुमसे ना हो पायेगा"
फुर्सत में याद कर लेते थे वो हमें, और हम खुद को खास समझ बैठे!

खुश रहना चाहिए क्योंकि जरूरत से ज्यादा "रौशनी भी

इंसान को अँधा बना

देती हैं...
 शांत बैठा हुआ इंसान को कभी शांत ना समझें....

वो कुछ न कुछ कांड करके ही शांत बैठा हुआ होगा..!
 खुद को ज्ञानी समझो लेकिन

दूसरों को मूर्ख समझने की

मूर्खता मत करो।
 काट देना ही मसले का हल नहीं होता किसी के लिए थोड़ा सरक जाए तो रिश्ता भी बच जाता है और रास्ता भी निकल जाता है
अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे ।
अगर बिकी तेरी दोस्ती तो पहले खरीदार हम होंगे ।
तुझे पता ना हो कि तेरी कीमत पर तुझको पाकर सबसे अमीर हम होंगे ।
अगर दोस्त साथ हो तो जीने में भी शान है ।
अगर दोस्त साथ हो तो रोने में भी शान है ।
अगर दोस्त ना हो तो महफिल भी शमशान है ।
आप अपने परिवार में सबसे पहले करोड़पति बनेगे।
जिंदगी आसान नही होती इसे आसान बनाना पड़ता है। कुछ अंदाज़ से कुछ नजर अंदाज से
सफलता हमेशा अकेले में गले लगाती है .! लेकिन असफलता हमेशा आपको सबके सामने तमाचा मारती है..! यही जीवन है.
अगर आप बहुत सारी मुसीबतों से गुजर रहे हो तो एक बात हमेशा याद रखें कि सितारे कभी अंधेरे के बिना नहीं चमकते.
जब कोई तुमसे अलग होने का इरादा कर लेता है, तो उसे तुम्हारी अच्छाइया भी बुरी लगने लगती है.
अब उनसे बात नहीं होती मेरी जिन्हें अपनी हर बात बता चुका हूँ में
यदि आपको ये पता है कि आपको क्या करना है तो आप harvard यूनिवर्सिटी से भी बड़े हो
आदमी जोश जोश में बोल देता है मतलब आप तो दिल पे ले लिये
पढ़ ले, तेरेसे बहुत उम्मीदें है सबको
किस उम्र तक पढ़ा जाए किस उम्र से कमाया जाए ये शौक नहीं, हालात तय कर
तुम्हारे "लक्ष्य" के अलावा तुम्हारा जिस चीज पर भी ध्यान है...वही तुम्हारे लिए दुश्मन है
जब Desire Choose करना ही है तो बड़े से बड़ा Choose करो ना, बड़े से बड़ा दुनिया का सबसे बड़ा !
आजकल लोग दिल से दी हुई इज्जत से खुश नहीं होते, दिखावे की चापलूसी करने वालों से गर्व महसूस करते है ।
इतना बढ़ गया है कि किसी को अपना दुख सुनाओ तो वो डबल सुना देता है..
नीले रंग के कमरे में हम ज्यादा अच्छे से पढ़ाई में ध्यान लगा पाते है। Helo
PYAR Maango Usi Se Jo Dede Khushi Se, BAAT Kaho Usi Se Jo Na Kahe Kisi Se.
बड़ा बनो, पर उसके सामने नहीं जिसने तुम्हे बड़ा किया है..
भले ही में गरीब पैदा हुआ हूं, पर मेरे पापा बुढापे में अमीर होने चाहिए यह मेरी जिम्मेदारी है ।
वो दोस्त ही क्या जिसको "भाई" का दर्जा ना दिया जाये
us jagah par hamesha khamosh rahna jaha, do kodi ke log apni haisiyat ke gun gat hair
ऐसा नहीं है कि.. आपको time नहीं मिलता... बल्कि आप time निकालते नहीं हो अपने सपने पूरे करने के वास्ते
कम से कम इतनी मेहनत तो करनी ही चाहिये, कि जिस चीज के लिए तुम तरसे हो , वो चीज अपने family को easily दे सको ।
सूरज की तरह चमकना चाहते हो तो पहले उसकी तरह जलना सीखों
बार-बार आंसू साफ करने की बजाय अपनी जिंदगी से उसको ही साफ कर दो, जिसकी वजह से आपकी आंखों में आंसू आते हैं.dlo
मेहनत इतनी करो कि किस्मत खुद आपसे कहे ले लो भाई ये चीज तुम्हारे लिए ही बनी है.
जब टाइम खर्च करना ही है तो अपने सपनों पर करो लोगों पर नहीं Helo
एक DECISION ज्यादा से ज्यादा गलत ही तो हो सकता है ना ,साला एक बार लेकर खतम करो ना ।
जीवन में आपको रोकने-टोकने वाला कोई हैं, तो उसका अहसान मानिए, RAKESH CHALANA क्योंकि जिन बागों में माली नहीं होते, वो बाग जल्दी ही उजड़ जाते हैं...!!
"Everything is easy when you are busy. But nothing is easy =when you are lazy."
अमीर इतना बनो की तुम्हारे CAR का दरवाज़ा खोलने के लिए भी 2-4 नौकर खड़े रहे ।
जरूरी नहीं कि कोई बात ही चुबे, किसी से बात ना होना भी चुबता है।
कौन हिसाब रखे किसको कितना दिया और किसने कितना बचाया इसलिए ईश्वर ने आसान गणित लगाया सबको खाली हाथ भेज दिया खाली हाथ ही बुला लिया
Don't care for those who are ignoring you, who are ignoring others Care for those for you..
कोई भी चीज अपने कमाए हुए पैसों से खरीदो शौक अपने आप कम हो जाएगें..!
मेरी गलतियाँ मुझसे कहो दूसरो से नही, क्योंकि सुधरना मुझे है उनको नही..
जीवन में जब कुछ बड़ा मिल जाए तो छोटे को कभी मत भूलना, क्यूंकि जहा सुई का काम हो वहाँ तलवार काम नहीं करती।
परेशान मत हुआ करो लोगों की बातों से कुछ लोग पैदा ही बकवास करने के लिए हुए होते है।
देर से बनो मगर जरूर कुछ बनो क्योकि वक़्त के साथ लोग खेरियत नहीं हैसियत पूछते है
स्वयं को ऐसा बनाओ..
जहाँ तुम हो, वहाँ तुम्हें सब प्यार करें
जहाँ से तुम चले जाओ, वहाँ तुम्हें सब याद करें
जहाँ तुम पहुँचने वाले हो, वहाँ सब तुम्हारा इंतज़ार करे
#पढ़ाई करो, मेहनत करो, #कुछ भी करो # लेकिन कल को कुछ बन जाना मेरे दोस्त क्यूकी आज से पांच साल बाद ना ये रिश्तेदार आपका हाल चाल नही आपकी हैसियत पूछेंगे
तुम हमारे हो अब इसे मोहबत समझो या कब्जा डाली जों तुम पर किसी ने नजर तो दुनिया हिला देंगे
तेरे शहर से गुजरेंगे । तो याद तक नही करेंगे
तेरे सामने आ गये तो बात भी नहीं करेंगे तेरे शहर से गुजरेंगे। तो याद तक नही करेंगे तेरे सामने आ गये तो बात भी नही करेंगे और चाट लेना अपनी दौलत शाथ लगा कर और चाट लेना अपनी दौल हम इतना कमाएंगे  की उड़ाकर हिसाब तक नही करेंगे
ईश्वर पर भरोसा इतना रखो की जब आपकी इच्छा से काम न हो तो समझ लीजिये ये उसकी इच्छा है और जब आपकी इच्छा से काम हो तो समझ लेना ये उसकी कृपा है.!
Hr koi khush The ye chaht he meri....!
कुछ मुश्किल काम करते रहे जो ओर लोग ना कर पा रहे हो
Hokar Kishe Orkiv
Tu Muja Khus Rana O
Ka Gan Na Da
To Apani Ashik a
Ka Khal Rak
Hamari Upor
X Dhan Na Da X

जो कभी संघर्ष से परिचित नहीं होता, इतिहास गवाह है वो कभी चर्चित नहीं होता”
माँ को पूजने वाली भीड़ ने देखा ही नहीं, भीड़ में कोई माँ भी भूखी है !
मसला यह भी है दुनिया का ..
कि कोई अच्छा है तो अच्छा क्यों है ।
ग्रोथ, बिना गोल सेटिंग के कभी नहीं आती।
अगर आप सोते समय पैसे नहीं कमा सकते हो तो आपको मरते दम तक
काम करना पड़ेगा।
“कभी किसी की बुराई मत करो..बुराई तुम में भी हैं और जुबान दूसरों के पास भी हैं..
शीशे के सामने खड़े होकर बोलना आपको मेंटली मजबूत बनाता है.
बुश वक्त भी कमाल का होता है, जी जी कहने वाले भी तू तू कहने लगते है!!
अगर आप सोते समय पैसे नहीं कमा सकते हो तो आपको मरते दम तक
काम करना पड़ेगा।
खुद को special समझो क्योंकि भगवान कुछ भी फालतू में नहीं बनाते।
PYAR
Maango Usi Se Jo Dede Khushi Se,
BAAT Kaho Usi Se Jo Na Kahe Kisi Se.
टूट जाता है गरीबी में वो रिश्ता जो खास होता हैहज़ारों यार बनते है जब पैसा पास होता है।
अगर तुम्हारे ख्वाब बड़े है
तो संघर्ष कैसे छोटा हो
सकता है।
धोखा तो सभी देते हैं, क़ाश कि तुम साथ देते।।
पैसे से सब कुछ तो नहीं लेकिन सच्ची बातें ज्यादातर चीज़ें खरीदी जा सकती है ..
अकेले ही चलना पड़ेगा अकेले ही लड़ना पड़ेगा सफल हो जाओगे जब साथ आ जाएंगे सब

मुश्किलों में रहोगे जब लीग छोड़ देंगे हाथ तब
हमारे खिलाफ बात करते है वो जीनसे हमने कभी बात भी नही की!
बस एक बात याद रखना, दुसरे लोगों में और मुझ में फर्क हैं !
चुप था मै..

तुमने कमज़ोर समझ लिया.!
कोशिश करूंगा
हर परिस्थिती में सुख हो दुःख हो कैसी भी स्थिति हो में अपनी दोस्ती जरूर निभाऊंगा ।
Rojgar ki kami nahi hai
Bas sarkari Naukri ko rojgaar samjhne valo ki sankhya bad gai hai
नदी में गिरने से कभी भी किसी की मौत नहीं होती, मौत तो तब होती है जब उसे तैरना नहीं आता, ठीक उसी तरह परिस्थितियाँ कभी भी हमारे लिए समस्या नहीं बनती, समस्या तो तब बनती हैं जब हमें परिस्थितियों से
Baat unki hoti hai jinme koi baat hoti hai
आज कल जेब मे मनी हो तो कुंडली में शनि होने से घंटा फ़र्क नही पड़ता !
माँग लू ये मन्नत फिर यही जहां मिले, फिर वही गोद, फिर वही माँ मिले !
माना कि मोहब्बत बुरी नहीं,
लेकिन मां-बाप से ज्यादा जरूरी नहीं!
बात जरूरत की हो तो सबकी जुबान मीठी हो जाती है !
"Profit dikhta hai.. toh har koi jhukta hai"
महत्व सदा ही स्वयं को ज्यादा देना क्योंकि अगर दूसरों को दोगे तो आत्मसम्मान खो दोगे।
इश्क की तकलीफ तो सह भी लेंगे दोस्त बिछड़ जाए तो कैसे जी लेंगे !
मैं जैसा हूँ, वैसा हूँ पसंद हो तो अपना लो वरना अपना रास्ता नापो मैंने तुम्हें समझाने का ठेका नहीं लिया
जिंदगी तेरी, सपने तेरे, मंजिल तेरी सघर्ष तू करता है फिर लोगों के बहकावे मे क्यूं
आता है?
मौज लो, और रोज लो ना मिले तो खोज लो
सिंह बनो, सिंहासन की चिंता मत करो, सफलता मिलने के बाद आप जहां बैठोगे वही सिंहासन हो जायेगा।
जो चीज आपकी हार का कारण बने उसे आज, अभी और इसी वक्त छोड़ दीजिए
हर काम में सफल हो यह जरूरी नहीं हर काम से क्या सीखने को मिला यह जरूरी है
तुम अपनी सोच अच्छी रखो लोग अपने आप अच्छे लगने लगेंगे
सफलता के रास्ते पर

कभी अगर गिर जाओ तो खुद उठ जाना क्योंकि लोग सिर्फ गिरे हुए पैसे उठाते हैं इंसान नहीं
कदर होती है इंसान की

जरूरत पड़ने पर ही क्योंकि बिना जरूरत तो लोग मोमबत्ती भी नहीं जलाया करते
शाखे अगर रही तो पत्ते भी

आयेंगे

ये दिन अगर बुरे है तो अच्छे

भी आयेंगे. !!
वक्त के साथ चलो वरना वक्त से आगे चलने वाले भी प्यासे बक्त से पीछे चलने वाले भी प्यासे
हर बार कोई मदद करने नहीं आएगा 
इसलिए अपने आप को इस बेहतर बनाओ की किसी की मदद ना लेनी पड़े
आदमी एक बार किसी की मदद का मोहताज बन जाता हैं ना तो हर बार मदद के लिए गिड़गिड़ाता रहता है
सफलता एक रात काम करने से नहीं मिलती
बल्कि
सफलता थोड़े थोड़े मेहनत को इकठ्ठा करने से मिलती हैं
जिंदगी में कुछ ऐसे लोग भी मिलते हैं

जिन्हें हम पा नहीं सकते सिर्फ़ चाह सकते हैं।
बड़ा आदमी वह है जो
अपने पास बैठे इंसान को छोटा महसूस ना
होने दे!
छोटी मछली कुए में जी सकती हैं लेकिन जब बड़ी हो जाती है तो उसे नदी की जरूरत पड़ती है
लेकिन मछली कि खाइज है कि वो समुंदर में जिए
 कल शीशा था, सब देख-देख कर जाते थे। आज टूट गया, सब बच-बच कर जाते हैं। ये वक्त है.. साहब दिन सबके आते हैं ।।
 इंसान तब समझदार नहीं होता जब वह बड़ी-बड़ी बाते करता है, बल्कि वह तब समझदार होता है जब वह छोटी छोटी बाते समझने लगता है।
 अच्छे काम के बावजूद लोग बुराइयां ही याद रखेंगे तो इसलिए लोग क्या कहेंगे इस बात पर ध्यान मत दीजिए
 चक्रव्यूह रचने वाले अपने ही होते है
 
ये कल भी सत्य था और आज भी सत्य है ।
 हर किसी के अन्दर अपनी

"ताकत और अपनी"कमज़ोरी होती है...
ज़रूरी नहीं हमेशा बुरे कर्मों की वजह से ही दर्द सहने को मिले, कई बार हद से ज़्यादा अच्छे होने की भी कीमत चुकानी पड़ती है.
नजर को बदलो तो नजारे बदल जाते हैं, सोच को बदलो तो सितारे बदल जाते हैं...
अब मैं उसे देख भी नहीं सकता,
देख लो तो उनके रास्ते बदल जाते हैं।
किस्मत सिर्फ मेहनत
से बदलती हैं, बैठ कर सोचते रहने से नहीं।
किसी के घर जाओ तो अपनी आँखो को इतना काबू में रखो कि उसके सत्कार के अलावा उसकी कमियाँ न दिखे और
जब उसके घर से निकलो तो अपनी जबान काबू में रखो ताकि उसके घर की इज्जत और राज दोनो
सलामत रहे
"मछली' जंगल मे नही दौड सकती और शेर पानी मे राजा नही

बन सकता......!!

इसलिए "अहमियत सभी को देनी चाहिये...
 मंजिल चाहें कितनी भी ऊँची क्यों न हो रास्ते हमेशा पैरों के नीचे ही होते है
 No pain no gain
 तू अपने मुँह से मुझे बकता है क्या-क्या?
दोस्त तू बात करने का सलीका नहीं जानता!
तू दिल में मेरे वास्ते रखता है क्या-क्या? 
यार तू मुझे अपना नहीं मानता!
कुछ लोगों के साथ वक्त बिताने से सब सही हो जाता है
पैसा वो भाषा बोलता है जो पूरी दुनिया समझती है!
नजर अपनी कमियों

पर भीरखो, हमेशा सामने वाला ही गलत नहीं होता...
हम भी अच्छे लगने लगेंगे बस थोडा अमीर हो जाने दो !
हर जगह खुद को सही सिद्ध करना

भी मूर्खता है!
जब जल गंदा हो जाता है तो उसे हिलाते नहीं शांत छोड़ देते हैं; धीरज रखते है गंदगी अपने-आप नीचे बैठ जाती है इसी प्रकार जीवन में परेशानी आने पर बेचैन होने की बजाय शांत रहकर विचार करे परेशानी का हल जरूर निकलेगा.!
कभी भी इतना compromise ना करो कि लोग भूल जाये कि तुम

भी इंसान हो !!
ये दुनियां है जनाब महफिल में बदनाम और अकेले में सलाम करतीं हैं।।।
अब क्या करेगा कोई बर्बाद हमें राख को कभी आग से जलाया नहीं जाता।
उसी मानसिकता से अपने बच्चे को बड़ा मत होने दीजिए जिस मानसिकता से आप बड़े हुए उनके दिमाग को खुलने दीजिये नए विचारों पर काम करने दीजिए खुद के जैसा कॉपी प्रोडक्ट न तैयार करें।














Kabil bano
किसी को मनाने से पहले ये जरूर जान ले...वो आपसे नाराज है या परेशान !!!
परिवार चाहे कैसा भी हो परिवार के साथ खड़ा रहना चाहीयें!
ज़िन्दगी में इतने काबिल तो बन ही जाना की अपनी बारात में किसी दूसरे इंसान की किराए की कार ना ले जाना पढ़ें।
नहीं चाहिए किसी का साथ सिर पर रहे बस माँ का हाथ
कोशिश करना कि जिन्दगी मे वह शख्स आपको हमेशा मुस्कराता हुआ मिले , जो आपको रोज़ आईने में दिखाई देता है !
दुनिया की सबसेएक से मांगो तो हज़ार देते हैं दुनिया की सबसे महंगी चीज़ है "मदद" हज़ार से मांगो तो एक करता है
अगर जिंदगी में Success होना चाहते हो तो अपना Next Move हमेशा Secret रखो।
खुद की कामयबी के पीछे इतना वक़्त लगा दो की दूसरो.. ARYA की बुराई करने का वक़्त ही ना मिले..
इस दुनिया में अगर खुश रहना है तो अपना दर्द छिपाना सिख लो हर किसी को बताने से वो दर्द कम नही करेगा बल्कि आपका मजाक ओर बनने
बेचकर अपना लहू भेजा था पैसा बाप ने, शहर में बेटे ने महबूबा को तोहफ़ा दे दिया।
मन में जो है साफ़ – साफ़ कह देना चाहिए क्योकि सच बोलने से फैसले होते है और झूठ बोलने से फासले . . ! !
बुरी आदतें अपने आप बन जाती हैं। लेकिन आपको अच्छी आदतें डालनी पड़ती हैं
करोड़पति बनना बहुत जरूरी है क्योंकि तुम्हारी Girlfriend LAMBORGHINI में घूमना चाहती है, साइकिल में नहीं।
सच मे खैरियत पूछ रहे हो या हमसे कुछ काम है...।
अपनी जिंदगी की लडाई खुद ही लड़नी होगी.. लोग ज्ञान देने आयेंगे साथ देने नही।
हालात भाड़ में जाए, मैं अवसरों का निर्माण करता हूँ।
सब कुछ ठीक होने का इंतजार करोगे तो बस इंतज़ार ही करते रह जाओगे, हिम्मत करो, खुद उठो, और सब कुछ ठीक करो।
आप उस दिन असली अमीर बन जायेंगे जिस दिन आप अपने Private jet में बिना फ़ोटो पोस्ट किए घूमेंगे
सबने कहा अच्छे से जाना, सिर्फ माँ ने कहा बेटा घर जल्दी आना
फर्क इससे नहीं पड़ता कि अब तक आपने क्या किया, फर्क इससे पड़ता है कि अब आप क्या करने वाले हैं!
तक़दीर में खुशीयां लाओ तस्वीर में तो हर कोई मुस्कुरा ता है...
आदत नही बोल के बताने की फितरत हैं करके बताने की!
मेरी बहुत कमियां निकालने लगे हो आजकल आओ जरा एक नजर आईने से तो मिलाकर देखो।
मै वो क्यों बनूँ जो तुम्हें चाहिए तुम्हें वो कबूल क्यों नहीं जो मैं हूँ
कभी कभी ख़ामोश रहकर दुनिया का शोर और तमाशा देखना अच्छा लगता है!
दुख तब होता है, जब आपको एहसास हो कि आप जिसे महत्व दे रहे, उसकि नजरों में आपका कोई महत्व ही ना हो..
बड़ी चालाक होती है हमारी जिंदगी रोज नया कल दिखाकर उम्र छीनती रहती है
"रिश्तों में बढ़ती हुई नफरत का एक कारण ये भी है, की आजकल लोग गैरो को अपना बनाने मे और अपनों को नजरअंदाज करने में लगे है।"
जिस चीज में तुम माहिर हो उसे मुफ्त में मत करो
दुनिया बडी जालिम है दर्द पर हसती है
यह आदतें इतनी खराब है पानी भी पिए तो लोग शराब समझते हैं मैं चुप रहता हूं ज्यादा बोलता नहीं तो यह दो कौड़ी के लोग खुद को अपना बाप समझते हैं

ज़िम्मेदारियां मजबूर कर देती है घर से दूर जाना वरना को चाहता है अपने गांव की गलियों में अपनों के साथ जीना नहीं चाहता

तुझे शहर में मस्ती करता है मैं उस शहर का नवाब हूं-२ तू बेटा अभी अभी बिगड़ा है मैं बचपन से खराब हूं
Dukh is baat ka nahi hai ki gharwale mujhse kam karwate hai Dukh is baat ka hai ki vo bad mein bolte hai ki tum karte hi kya ho din bhar
I am not busy !oNE bus ab man nahi Karta kisi se baat karne ka.
Saath mein rahne vale kaisa sochte hai
Aisa domain lo jo long term tak valid rahe
Hathi ke dant
Dikhne ke kuch aur
Khane ke kuch aur hote Hain

Bhulna mt kbhi

लिखने वाले अपनी तकदीर टूटी हुई कलम से भी लिख देते हैं।
मेरी मम्मी मुझसे इतना प्यार करती है कि बार-बार कहती है...

तेरे जैसी औलाद भगवान किसी को ना

दे।
जहाँ तक रास्ता दिखें वहाँ तक चलिये आगे का रास्ता वहाँ जाने के बाद दिखेगा
गीता में कृष्ण जी ने कहा है जो लोग तुम्हारी बुराई करते है वो करेंगे चाहे तुम अच्छा काम करो या बुरा। इसलिए शांत रहकर अपना कर्म करते रहें निंदा से मत घबराओ। निंदा उसी की होती है जो जिंदा है। मरने के बाद तो सिर्फ तारीफ होती है।
रुलाए बगैर तो प्याज़ भी नहीं कटता, फिर ये तो जिंदगी है, ऐसे कैसे कट जाएगी।
इंसान बीमार होने पैर इतनी जल्दी दवाई नही ढूंढता..जितना जल्दी मोबाईल की बैटरी कम होने पर चार्जर ढूंढने लगता है.!
या तो अपने दिमाग को Control करो, नहीं तो यह तुम्हे Control करेगा.
किसी को किसी से कम न आंकिये साहब, देखो दिनों ने मिलकर साल बदल दिया।
समस्या यह है, कि आपको हमेशा लगता है " मेरे पास अभी बहुत समय है"
गलती नीम की नहीं कि वो कड़वा है, खुदगर्जी जीभ की भी है कि उसे मीठा पसंद है..
अकेले हो तो विचारों पर काबू रखो और सबके साथ हो तो जुबान पर काबू रखो.
25 की उम्र में लोग शादी करके बच्चो के बारे में सोचते है ओर मुझे मेरे माता पिता को Rolls Royce के पीछे  वाली सीट पर बिठाना है।।
NEVER JUDGE PEOPLE BY THEIR PAST.PEOPLE LEARN. PEOPLE CHANGE. PEOPLE MOVE ON!
Kisi ke liye dil me bhadas rakh ke kya kar loge aap Jitna vo Insan hasega tab utni taklif aapko hogi to usse achha hai kisi or ki khusi me khus hoke dekho sayad aapko khusi na mile par unki khusi se aapki khusi dugni ho jaye
अमीर इतना बनो की तुम्हारे CAR का दरवाज़ा खोलने के लिए भी 2-4 नौकर खड़े रहे ।
हालात की परवाह करूँगा तो मंजिल बुरा मान जाएगी ।
जब भी तुम्हारा हौसला आसमान तक जाएगा याद रखना कोई ना कोई पंख काटने जरूर आएगा..!
जमाने से मोहब्बत निभानेवालों पहले उनसे तो मोहब्बत निभाओ जिन्होने तुम्हे जन्म दिया है...!
लोगों से प्यार करो उन्हें इज्ज़त दो लेकिन अपनी Self Respect से ज्यादा नहीं।
जो हम में कमियाँ बताता है, समझ लो वो ही हमें Perfect बनाता है।
पहले दिखावा मत करो जब तक कोई भी चीज आपको मिल नहीं जाती उससे पहले उसे लोगों को मत दिखाओ




get others do the work for you, but always take the credit
 Whimsical 
मैं अकेला हूँ, लेकिन फिर भी मैं हूँ!
मैं सब कुछ नहीं कर सकता,
लेकिन मैं कुछ तो कर सकता हूँ!
और सिर्फ इसलिए कि मैं सब कुछ नहीं कर सकता,
मैं वह करने से पीछे नहीं हटूंगा..जो मैं कर सकता हूँ!
मैं दुनिया से लड़ सकता हूँ मगर अपनों से नहीं, क्योंकि अपनों के साथ मुझे जीना, है जीतना नहीं

sabse important task din ki suruaat me kare
worth your every minutes 1440
85% Success depends upon : who knowns you + your Personality din ke aant me ye jarur apne aap se pooche ki apne kaam ki bajah se hame kitne or logo ne jana or hamne aaj khud ko kaise improve kiye 

marketing vahi jo customer automatic kare
chota lakshay dekhana pap ke saman hai
jo neend or ninda par jo vijay pa leta hai use koi nahi hara sakata hai
trasdi ye nahi hai ki goal nahi achieve kar paye ! apki zindgi ki trasdi to ye hai ki aap kabhi goal hi nahi bana paye aap goal nahi bana paye
post to chodo comment tak like kare 
pragnet lady ka baby bum bhi 4 mahine ne notice hota hai or tujhe yaha 4 din bhi nahi hue  
achi ya buri college me pahachan hona jaruri hai

agar reaction itni aasani se ho rahe hote to hm kya chutiye hai jo yaha itni badi lab khol ke baithe hai

zindgi ke imtihan me uthane ke liye kabhi bhi apne aap ko mat girao
saja insan ke maathe mar mohar laga deti hai ki vo chor hai or phir vo bada gunah karta hai
dusaro ke tarkki ke raste sabko galat lagte hai
apni problem se suruaat karo kyoki jis field ki tumko problem aa rahi hai to tum achhe se samjha paoge
aim high ---- bada socho , failure se daro mat failre se sikho

Utho jago or laksh prapti tak mat ruko
Ias so har saal nikalte hai Lekin billgetes sadiyo me ek baar nikalta hai
Rukawat to zinda Insan ko hi aati hai Murdo ko nahi


23/12/21, 10:16 pm - Messages and calls are end-to-end encrypted. No one outside of this chat, not even WhatsApp, can read or listen to them. Tap to learn more.
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://towardsdatascience.com/20-amazing-github-repositories-every-developer-should-follow-d8ce4c728351
https://classroom.google.com/c/MjM5MTA2NjQwMTM5?cjc=5c7g2gq 
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdf0Rw866RHo08fuc7IlPB7KFdsl2N9BLKtnBwsaGwsbUheFg/viewform?usp=sf_link  
https://web.telegram.org/z/#-1479245784
https://t.me/joinchat/AAAAAEkjc4KAT_QJvNW6gg 
https://t.me/joinchat/-LIs4wxTLfMwY2Zl  
https://t.me/joinchat/B2-ngjLLqPgwNzRl 
https://t.me/joinchat/7CZXmAzwl15kYjNl 
https://t.me/joinchat/AAAAAFgrf9j7-7_NJ4FU8Q  
https://t.me/joinchat/AAAAAFhksVg-eoosxPDKZA
https://t.me/joinchat/AAAAAEmLUi7Nn2aqnhrR5Q
https://t.me/joinchat/AAAAAFXXUaapxQjffRfKlw
https://t.me/joinchat/AAAAAFad_M3PQH4zOOZWig
https://t.me/joinchat/AAAAAEcLcehlsFD3awow9w
https://t.me/joinchat/AAAAAE5O8qCqOQeWBO-a7g
https://t.me/joinchat/UyCL4u8TRqXPZT9p
https://t.me/joinchat/7ul5ulnqoPQ4OWU1
https://chat.whatsapp.com/EOdgQIuNFIVEqMfYsc8WvU 
https://chat.whatsapp.com/K8pjF3Iqe9uDMZNA50LjE3
https://chat.whatsapp.com/GRCLpug4JWoGowKdzHzpDt
https://chat.whatsapp.com/K2amxGMqFZT3ThpwPSiOU8
https://chat.whatsapp.com/Kncpun3YQW11D3ZGbK1Q5W?Ref=bca_thy
https://chrome.google.com/webstore/detail/microsoft-rewards/fbgcedjacmlbgleddnoacbnijgmiolem?utm_source=bgads&utm_medium=ga&utm_campaign=rwddin&utm_content=pmxbrd&gclid=Cj0KCQjwtvqVBhCVARIsAFUxcRvf7X8AJTjmmDPHWd9xELACRpk5qiOWO2mOKpCsVG6SXe9ppt9pExIaAt8DEALw_wcB
https://teachablemachine.withgoogle.com/models/SHbgfodGq/

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdS0Cy_IYz2Cu6rxBXIerMIvJg2Pm8SwlHTl1KXWEeYF73RXg/formResponse?pli=1
https://unstop.com/hackathon/hackathon-jumpstart-publicis-sapient-359785?rstatus=1
https://explore.skillbuilder.aws/learn/public/learning_plan/view/28/machine-learning-learning-plan?trk=3a9bc9d7-fba9-4f77-af28-d72056096aad&sc_channel=el

23/12/21, 10:17 pm - DJ: Dear RATAN  PRAJAPATI,
You have started the course Machine Learning and Image Processing, checkout the next chapter Play with Images.
Click below to continue the course  https://thingqbator.nasscomfoundation.org/main/coursedetail/machine-learning-and-image-processing 
_please respond to view the links_
23/12/21, 10:17 pm - DJ: wa.me/919661294063
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/how-to-become-a-google-certified-android-developer/

23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://gdsc.community.dev/u/mzfa7v/#/about
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://djratan.000webhostapp.com/
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://internship.aicte-india.org/index.php
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://practice.geeksforgeeks.org/batch/css-batch
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/story/google-rewards-india-security-engineer-rony-das-for-bug-hunting-in-android-ttec-1374199-2021-12-15
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://www.youtube.com/watch?v=O9d4d18zaFw
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://www.ft.com/video/56db419e-e3ad-43ba-abe2-5c0e75de6ecf
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://www.moneycontrol.com/news/trends/jack-dorsey-elon-musk-takes-a-dig-at-web3-jack-dorsey-joins-him-7850291.html
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://github.com/MA1911200/Compact-Wireless-Kali-Linux-App/blob/master/compat-wireless-2010-06-26-p.tar.bz2
23/12/21, 10:17 pm - DJ: <Media omitted>
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://whimsical.com/4th-year-roadmap-to-dream-placement-WB2HTZixtsohXoDcvr6Me7
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://whimsical.com/object-oriented-programming-cheatsheet-by-love-babbar-YbSgLatbWQ4R5paV7EgqFw
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://whimsical.com/operating-system-cheatsheet-by-love-babbar-S9tuWBCSQfzoBRF5EDNinQ
23/12/21, 10:17 pm - DJ: https://blog.zilliqa.com/a-peek-into-metapolis-the-metaverse-for-all-powered-by-zilliqa-coming-to-you-in-2022-2363907c0612
24/12/21, 6:41 am - DJ: https://analyticsindiamag.com/4-online-courses-on-metaverse-for-beginners/
24/12/21, 12:33 pm - DJ: <Media omitted>
24/12/21, 6:06 pm - DJ: Grant Cardone
24/12/21, 10:03 pm - DJ: https://hindimeinfo.com/web-stories/blockchain-technology-in-hindi/
24/12/21, 10:03 pm - DJ: https://www.bhaskar.com/tech-auto/news/salary-without-working-reddit-user-promotion-without-doing-anything-for-5-years-129234721.html?utm_campaign=129234721&utm_medium=sharing&_branch_match_id=985739508100526217&_branch_referrer=H4sIAAAAAAAAA8soKSkottLXT0nMzMvM1k3Sy8zTD8nNc0zKNg9MyU0CAPgy4nAfAAAA
24/12/21, 10:04 pm - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/photo/metaverse-land-sold-for-more-than-1-crore-rupees-know-how-to-buy-ttec-1379599-2021-12-24
24/12/21, 10:04 pm - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/photo/how-to-buy-virtual-land-in-the-metaverse-ttec-1378922-2021-12-23
25/12/21, 4:02 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-cybersecurity-courses-to-attend-for-a-career-boost/
25/12/21, 11:21 am - DJ: Operating System

UNIT-1 & 2

Goals of OS & Process Management 

English
https://youtu.be/ebi9XfR0PQ0	
Hindi
https://youtu.be/WK-T6b6EwB0

Evolution of Operating System	
English
https://youtu.be/JO5Xzf115KE	
Hindi
https://youtu.be/HQ_33SoPkYE

Earlier System	
English
https://youtu.be/f4oBqvFusV4	
Hindi
https://youtu.be/9xifVptEc3I

Batch System	
English
https://youtu.be/0UUMYvbsEyU	
Hindi
https://youtu.be/y2iyuc_1qhE

Spooling	
English
https://youtu.be/9s14bvIIihM	

Multiprogramming	
English
https://youtu.be/O7p7N5VZtJk	
Hindi
https://youtu.be/36VaL4MJZ64

Multitasking	
English
https://youtu.be/6seqNRTeme8	
Hindi
https://youtu.be/hOMevkBh9bo

Multiprocessing	
English
https://youtu.be/CnyOv1eYrpE	
Hindi
https://youtu.be/QN1uc5QCVWY


Kernal	
English
https://youtu.be/CMOSyeJDUcc	
Hindi
https://youtu.be/arDF5Vu05WQ

Process Management with Highly explainable animations 
(stepwise basics to GATE level)

Topics
English Video Link
Hindi Video link

What is Process
https://youtu.be/XdDdmxr486Q
https://youtu.be/9OoNNI_zL4A


Process Control Block
https://youtu.be/KauBMlIDXU4
https://youtu.be/CE3KpWNBXqE

State transition Diagram
https://youtu.be/vNIB4O_j3A4
https://youtu.be/f0wDDmOgQGk

Scheduler
https://youtu.be/Rbt9Ypv4Xm8
https://youtu.be/_khGNcZ0GL4

CPU Scheduling
https://youtu.be/ctUaga1ybOk
https://youtu.be/eWU8ODskNPk

Scheduling Algorithm
https://youtu.be/3-9IL_9v0gQ
https://youtu.be/bTb1Ih7ees0

FCFS
https://youtu.be/EUtDg-THqwI
https://youtu.be/SwZK0iCOesc

Convoy effect	
https://youtu.be/qUslsu-LXvk
https://youtu.be/1mLdANgqaYM

SJF
https://youtu.be/qrYYYtsg6jc
https://youtu.be/tLSG_gRkN9k

Limitation
https://youtu.be/tKloykQxeSY
https://youtu.be/qE1h4lmofCo

Non Pre-emptive Priority
https://youtu.be/GSnAHf3_3S8
https://youtu.be/AC5rL2SEa3g

Pre-emptive Priority
https://youtu.be/okqXRW6wOf4
https://youtu.be/pEW0tbn57BA

Round Robin
https://youtu.be/mtn_deB_LjM
https://youtu.be/XBJGowOzTaA
25/12/21, 11:32 am - DJ: https://www.jagran.com/technology/tech-news-how-the-internet-will-change-with-web-30-22318785.html
25/12/21, 11:33 am - DJ: https://www.xda-developers.com/best-chrome-web-store-games/
25/12/21, 3:33 pm - DJ: https://analyticsindiamag.com/interesting-algorithms-released-by-meta-ai-in-2021/
25/12/21, 3:33 pm - DJ: https://www.bhaskar.com/tech-auto/news/what-is-web-30-and-why-it-matters-all-about-next-generation-internet-129239573.html
25/12/21, 3:36 pm - DJ: https://www.divami.com/blog/ready-for-web-3-0/
25/12/21, 8:55 pm - DJ: 💥 *Active Site Edutech* 💥
Custamized *Printed* Books at low price.
Pls *download* few topics from below link.👇👇👇👇
https://drive.google.com/folderview?id=1Wt8GyaK9EJ9II24nNzDSmIdE_hLkiOsv
 *1. NEET/AIPMT(29)* PCB
 *2. JEE MAINS(26)* PCM
 *3. JEE ADVANCED(16)* PCM
 *4. KCET (39 books)* 
*5. 11 12 Board level* 
*6. 6 to 10 Foundation*  

*single set* or Subject wise printed books also available.
For details click below link
https://wa.me/message/NZ7T434AHPHOD1
26/12/21, 12:46 am - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/story/what-is-web-3-next-gen-internet-explained-ttec-1379369-2021-12-24
26/12/21, 8:45 am - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/google-trends-data-2021-reveals-nft-search-surpasses-crypto-what-is-non-fungible-tokens-collectibles-details-news-2669505
26/12/21, 11:16 am - DJ: https://stories.app.goo.gl/Fn6b
26/12/21, 11:17 am - DJ: https://stories.app.goo.gl/CSq6
26/12/21, 11:18 am - DJ: https://cointelegraph.com/news/on-heritage-and-nft-challenging-the-meaning-of-legacy-itself
26/12/21, 12:41 pm - DJ: https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-12-23/cybersecurity-startup-snyk-is-said-to-plan-2022-ipo
26/12/21, 7:06 pm - DJ: https://www.outlookindia.com/website/story/outlook-spotlight-limoverse-a-star-to-rise-in-the-metaverse-horizon-built-on-blockchain/406450
26/12/21, 7:07 pm - DJ: https://m.economictimes.com/tech/technology/top-tech-trends-to-watch-out-for-in-2022/articleshow/88477054.cms
27/12/21, 5:23 am - DJ: https://stories.app.goo.gl/6MqJ
27/12/21, 5:23 am - DJ: https://www.makeuseof.com/best-sites-for-minting-nft/
27/12/21, 8:47 am - DJ: Explain TDM, FDM and WDM?
27/12/21, 8:47 am - DJ: Explain different types of Transmission Media?
27/12/21, 8:49 am - DJ: What are the mode of Data Communication in Transmission Medium?
27/12/21, 8:49 am - DJ: Define Bit Rate, Bandwidth?
27/12/21, 8:49 am - DJ: Difference between data link layer and network layer.
27/12/21, 8:50 am - DJ: Difference between Conncetion less and connection oriented services.
27/12/21, 8:50 am - DJ: What are Transmission Impairment in Data Communication?
27/12/21, 8:51 am - DJ: List different types of Transmission Media?
27/12/21, 8:51 am - DJ: Explain Working of Repeater.
27/12/21, 8:51 am - DJ: What are the mode of Data Communication in Transmission Medium?
27/12/21, 8:52 am - DJ: List out the differences between OSI Model and TCP/IP Model
27/12/21, 8:52 am - DJ: What are the two types of line configuration?
27/12/21, 8:53 am - DJ: Explain Different types of Network Topologies?
27/12/21, 9:36 am - DJ: Os today 27/12/21
27/12/21, 9:36 am - DJ: Explain Real Time operating system
27/12/21, 9:36 am - DJ: Differentiate between a process and a program.
27/12/21, 9:36 am - DJ: Write shell script for add two numbers.
27/12/21, 9:37 am - DJ: Write Syntax and one Example with description of following basic c

1. mkdir 2. cp
27/12/21, 9:37 am - DJ: 1. Which is compact size kernel (A) Monolithic Kernel (B) MicroKernel (C) None

B

2. The Process Control Block is: (A) Process type variable (B) Data Structure (C) A secondary storage section d) A Block in memory

No

In
27/12/21, 9:37 am - DJ: What are the different types of kernel? Explain.
27/12/21, 9:37 am - DJ: Define Operating System and write types of operating system.
27/12/21, 9:38 am - DJ: Explain the process state transition with a neat diagram.
27/12/21, 9:38 am - DJ: Explain three types of process scheduler.
27/12/21, 9:46 am - DJ: https://www.youtube.com/watch?v=zRMRS2snuRg
27/12/21, 10:55 am - DJ: mern and mean developer
27/12/21, 10:56 am - DJ: react and node
27/12/21, 10:56 am - DJ: san and mean angular
27/12/21, 11:11 am - DJ: react and node js
27/12/21, 12:05 pm - DJ: cerd operation
27/12/21, 2:16 pm - DJ: http://127.0.0.1:8080/templatemo_461_workforce/registration.php
27/12/21, 8:07 pm - DJ: https://moneykhabar.in/web-stories/top-metaverse-tokens-cryptocurrencies-for-invest/
27/12/21, 10:39 pm - DJ: https://doublemunafa.co/web-stories/blockchain-kya-hai
27/12/21, 10:40 pm - DJ: https://bansalnews.com/web-3-0-the-world-of-internet-is-about-to-change-the-monopoly-of-big-companies-like-google-and-facebook-will-end-nkp/
28/12/21, 5:09 am - DJ: https://cryptofiber.in/stories/usd-usdt-me-antar/
28/12/21, 5:10 am - DJ: https://hindifiber.com/web-stories/nft-%E0%A4%B8%E0%A5%87-%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A5%9C%E0%A4%BE-%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%A4-%E0%A4%AC%E0%A5%9C%E0%A4%BE-%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A5%87/
28/12/21, 5:10 am - DJ: https://hindi.news18.com/webstories/money/what-is-nft-and-why-are-investors-interested/index.html
28/12/21, 5:11 am - DJ: https://www.bhaskar.com/magazine/life-and-management/news/if-you-want-focus-in-life-then-follow-the-right-rules-of-food-r-madhavan-129240835.html?ref=inbound_article
28/12/21, 6:49 pm - DJ: https://hindigenie.com/web-stories/metaverse-hindi/
28/12/21, 6:49 pm - DJ: https://cryptosahayta.com/web-stories/metaverse-crypto/
28/12/21, 6:50 pm - DJ: https://moneynext.in/web-stories/business-idea-online-internet-busineses/
28/12/21, 6:50 pm - DJ: https://zeenews.india.com/hindi/india/narendra-modi-speech-in-kanpur-live-updates/1057525
28/12/21, 6:50 pm - DJ: https://www.cnbctv18.com/technology/explained-play-to-earn-games-in-metaverse-and-how-they-work-11903402.htm
28/12/21, 6:51 pm - DJ: https://thevrsoldier.com/top-10-metaverse-coins-with-a-circulating-supply-over-1-billion/
28/12/21, 7:40 pm - DJ: https://spectrum.ieee.org/artificial-intelligence-2021
28/12/21, 9:08 pm - DJ: https://gdsc-woc.tech/
29/12/21, 5:07 am - DJ: https://bigthink.com/the-future/meta-virtual-world/
29/12/21, 5:09 am - DJ: https://hindi.news18.com/news/ajab-gajab/viral-optical-illusion-can-you-see-12-black-dots-at-the-same-time-in-photo-ashas-3918335.html
29/12/21, 5:10 am - DJ: https://academy.binance.com/en/articles/top-7-technologies-that-power-the-metaverse
29/12/21, 5:10 am - DJ: https://www.playtoearn.online/2021/12/28/the-parallel-a-new-virtual-world-builder-is-coming-soon/
29/12/21, 5:12 am - DJ: https://hindi.moneycontrol.com/news/your-money/how-india-work-culture-may-change-by-modi-govt-next-year-four-day-working-salary-for-15-minutes-overtime-work-in-office-375451.html
29/12/21, 5:13 am - DJ: https://www.bhaskar.com/business/news/cryptocurrency-ban-vs-rbi-legal-expert-crypto-trade-completely-banned-129248829.html
29/12/21, 5:18 am - DJ: https://hindigenie.com/nft-kya-hai-pros-cons-faayde-nuksaan/?_gl=1*1249brs*_ga*RVk4SnVsT0c5QnJ4U0pKZ050ODI1eVItYi1MWG9wNUNpWV8tbndYb0pHb0VfVFllUnY0dTlXZ3hmRThLcVFfWg..
29/12/21, 5:20 am - DJ: https://cryptobhaiya.com/cardano-blockchain-platform/?_gl=1*179zvd2*_ga*WGZtUUJNOV9jbEJ2RmJSb2FhcFc4Z05Ob2praVREenF3YW9lNkJrM3NIU3pMbWFDaUdpNGNNbVlFazRfcG56dA..
29/12/21, 5:21 am - DJ: https://hindigenie.com/metaverse-kya-hai-complete-details-hindi/
29/12/21, 5:21 am - DJ: https://hindigenie.com/blockchain-technology-kya-hai-hindi/
29/12/21, 5:21 am - DJ: https://hindigenie.com/?_gl=1*2g8cab*_ga*RVk4SnVsT0c5QnJ4U0pKZ050ODI1eVItYi1MWG9wNUNpWV8tbndYb0pHb0VfVFllUnY0dTlXZ3hmRThLcVFfWg..
29/12/21, 11:32 am - DJ: https://www.bhaskar.com/db-original/news/amazon-colgate-netflix-youtube-world-famous-companies-that-starts-with-unrelated-products-129251516.html
29/12/21, 11:44 am - DJ: https://navbharattimes.indiatimes.com/world/asian-countries/china-develops-first-artificial-intelligence-judge-that-can-decide-people-innocence-with-accuracy/articleshow/88542973.cms
30/12/21, 5:29 am - DJ: https://www.news18.com/news/business/5-solid-reasons-why-you-should-start-your-cryptocurrency-journey-with-zebpay-4596035.html
30/12/21, 5:30 am - DJ: https://www.bhaskar.com/db-original/news/amazon-colgate-netflix-youtube-world-famous-companies-that-starts-with-unrelated-products-129251516.html?utm_campaign=129251516&utm_medium=sharing&_branch_match_id=1004686893151425634&_branch_referrer=H4sIAAAAAAAAA8soKSkottLXT0nMzMvM1k3Sy8zTj8oNMUqrirDMzU0CABM0sG0fAAAA
30/12/21, 5:31 am - DJ: https://www.aajtak.in/lifestyle/news/story/ips-sachin-atulkar-looks-workout-plan-diet-and-fitness-secret-tlif-1382903-2021-12-29
30/12/21, 5:32 am - DJ: https://www.aajtak.in/trending/story/a-paralysed-man-has-become-the-first-person-to-tweet-a-message-to-the-world-using-only-direct-thought-tstz-1382335-2021-12-29
30/12/21, 5:33 am - DJ: https://www.mytechnicalvoice.com/business/start-this-business-idea-at-low-cost-and-keep-earning-great-money-throughout-the-month/
30/12/21, 5:33 am - DJ: https://dev.to/narottam04/web-10-web-20-web-30-explained-591n
30/12/21, 2:20 pm - DJ: Data camp 300& voucher
30/12/21, 3:16 pm - DJ: https://analyticsindiamag.com/meta-finally-wants-to-adopt-blockchain-technology/
31/12/21, 12:09 am - DJ: https://www.bhaskar.com/db-original/news/jatan-quit-his-job-and-started-electric-tooth-brush-startup-business-of-60-lakhs-in-5-months-129254436.html?media=1
31/12/21, 12:09 am - DJ: https://sarkariiyojana.in/news/microsoft-internship/
31/12/21, 12:10 am - DJ: https://www.businessinsider.in/business/startups/news/nykaa-zomato-paytm-oyo-and-policybazaar-made-their-employees-millionaires/slidelist/88552831.cms
31/12/21, 8:16 am - DJ: https://thehackernews.com/2021/12/pecb-certified-lead-ethical-hacker-take.html
31/12/21, 8:17 am - DJ: https://venturebeat.com/2021/12/28/future-augmented-reality-will-inherit-the-earth/
31/12/21, 9:12 am - DJ: https://venturebeat.com/2021/12/28/future-augmented-reality-will-inherit-the-earth/
31/12/21, 11:54 pm - DJ: https://www.ndtv.com/business/metaverse-explainer-metaverse-news-metaverse-internets-new-frontier-explained-in-10-points-2679115
01/01/22, 7:49 am - DJ: https://asmidigital.com/coursera-financial-aid-2021/
03/01/22, 7:53 am - DJ: https://blog.logrocket.com/substrate-blockchain-framework-core-concepts/
03/01/22, 7:53 am - DJ: https://www.outlookindia.com/website/story/world-news-2022-when-nfts-will-turn-bold-and-beautiful/407698
03/01/22, 7:54 am - DJ: https://itsabuzar.net/how-to-apply-for-financial-aid-on-coursera/
03/01/22, 7:54 am - DJ: https://www.edureka.co/blog/interview-questions/java-interview-questions/
06/01/22, 2:39 pm - DJ: https://dianabirkelbach.wordpress.com/2021/09/29/goodbye-html-web-resources/
07/01/22, 4:14 pm - DJ: https://cryptopotato.com/nvidia-strikes-deals-with-metaverse-marketplaces-distributes-free-copies-of-its-omniverse-software/
07/01/22, 7:11 pm - DJ: https://builtin.com/software-engineering-perspectives/cs-philosophy-programs
07/01/22, 7:11 pm - DJ: https://indianexpress.com/article/technology/tech-news-technology/indias-first-metaverse-music-concert-virtual-reality-7706446/
08/01/22, 8:22 am - DJ: https://www.makeuseof.com/how-does-live-hacking-work/
08/01/22, 8:22 am - DJ: https://techcrunch.com/2022/01/06/5-nft-trends-that-will-bring-social-media-audiences-into-web3/
08/01/22, 11:05 am - DJ: https://www.foodsafetynews.com/2022/01/blockchain-technology-developments-help-elevate-food-safety-protocols/
08/01/22, 7:30 pm - DJ: https://cryptoslate.com/building-a-new-class-of-developers-for-web3/
08/01/22, 7:30 pm - DJ: https://www.bhaskar.com/opinion/news/abhishek-tailangs-column-future-of-internet-web-30-will-start-metaverse-will-change-shopping-trends-hacking-will-also-get-relief-in-future-129281306.html
08/01/22, 7:31 pm - DJ: https://analyticsindiamag.com/a-beginners-guide-to-image-matting-in-python/
08/01/22, 8:53 pm - DJ: 𝗜𝗻𝘀𝘁𝗿𝘂𝗰𝘁𝗶𝗼𝗻𝘀 𝗳𝗿𝗼𝗺 𝗛.𝗢.𝗗 𝗠𝗿. 𝗔𝗺𝗶𝘁 𝗯𝗵𝗮𝗿𝘃𝗲. 𝗦𝗶𝗿

𝗔𝘀 𝗽𝗲𝗿 𝗴𝗼𝘃𝗲𝗿𝗻𝗺𝗲𝗻𝘁 𝗼𝗳 𝗚𝘂𝗷𝗮𝗿𝗮𝘁𝗵 𝗴𝘂𝗶𝗱𝗲𝗹𝗶𝗻𝗲𝘀 𝗿𝗲𝗴𝗮𝗿𝗱𝗶𝗻𝗴 𝘁𝗼 𝗰𝗹𝗼𝘀𝗲 𝗮𝗹𝗹 𝗲𝗱𝘂𝗰𝗮𝘁𝗶𝗼𝗻𝗮𝗹 𝗶𝗻𝘀𝘁𝗶𝘁𝘂𝘁𝗶𝗼𝗻𝘀 𝘀𝗰𝗵𝗼𝗼𝗹𝘀 , 𝗰𝗼𝗹𝗹𝗲𝗴𝗲𝘀 𝗮𝗻𝗱 𝗨𝗻𝗶𝘃𝗲𝗿𝘀𝗶𝘁𝗶𝗲𝘀 𝗳𝗿𝗼𝗺 𝟭𝟬-𝟭-𝟮𝟬𝟮𝟮 𝗜.𝗲., 𝗠𝗼𝗻𝗱𝗮𝘆 𝗼𝗻𝘄𝗮𝗿𝗱𝘀 𝘄𝗲 𝗮𝗿𝗲 𝗰𝗼𝗻𝗱𝘂𝗰𝘁𝗶𝗻𝗴 𝗼𝗻𝗹𝗶𝗻𝗲 𝗰𝗹𝗮𝘀𝘀𝗲𝘀 𝗱𝘂𝗲  𝘁𝗼 𝘀𝘂𝗱𝗱𝗲𝗻 𝗶𝗻𝗰𝗿𝗲𝗮𝘀𝗲 𝗼𝗳 𝗢𝗺𝗶𝗰𝗿𝗼𝗻 𝗰𝗮𝘀𝗲𝘀 𝗽𝗲𝗿 𝘁𝗼𝗱𝗮𝘆'𝘀 𝗿𝗲𝗽𝗼𝗿𝘁. 𝗙𝘂𝗿𝘁𝗵𝗲𝗿 𝘂𝗽𝗱𝗮𝘁𝗲 𝘄𝗶𝗹𝗹 𝗯𝗲 𝗽𝗿𝗼𝘃𝗶𝗱𝗲𝗱 𝗯𝘆 𝘆𝗼𝘂𝗿 𝗙𝗿. 
𝗦𝘁𝘂𝗱𝗲𝗻𝘁𝘀 𝘀𝗵𝗼𝘂𝗹𝗱 𝗰𝗼𝗼𝗽𝗲𝗿𝗮𝘁𝗲 𝗮𝗻𝗱 𝘀𝘁𝗿𝗶𝗰𝘁𝗹𝘆 𝗳𝗼𝗹𝗹𝗼𝘄 𝘁𝗵𝗲 𝗴𝘂𝗶𝗱𝗲𝗹𝗶𝗻𝗲𝘀. 

𝗡𝗼 𝗽𝘂𝗯𝗹𝗶𝗰 𝗴𝗮𝘁𝗵𝗲𝗿𝗶𝗻𝗴 𝗶𝗻 𝗰𝗼𝗹𝗹𝗲𝗴𝗲 𝗽𝗿𝗼𝗺𝗶𝘀𝗲𝘀

𝗣𝘂𝗻𝗶𝘀𝗵𝗮𝗯𝗹𝗲 𝗼𝗳𝗳𝗲𝗻𝘀𝗲 𝗼𝗳 𝗯𝗲𝗶𝗻𝗴 𝘄𝗶𝘁𝗵𝗼𝘂𝘁 𝗺𝗮𝘀𝗸. 

𝗕𝗲 𝘀𝗮𝗳𝗲,
08/01/22, 9:57 pm - DJ: https://unsplash.com/developers
09/01/22, 1:41 pm - DJ: https://www.css.club/
10/01/22, 7:52 am - DJ: https://tinyurl.com/postman-classroom-pp
10/01/22, 7:56 am - DJ: http://bit.ly/ASJGDSCPU
10/01/22, 7:58 am - DJ: https://blog.openreplay.com/where-to-learn-react-js-in-2022-a-list-of-resources-for-new-developers
10/01/22, 7:11 pm - DJ: https://www.simplilearn.com/roadmap-to-ccna-certification-article
11/01/22, 8:21 am - DJ: https://www.freemote.com/?el=youtube
11/01/22, 8:21 am - DJ: https://www.freemote.com/strategy?el=youtube
13/01/22, 8:38 am - DJ: https://www.inc.com/carmine-gallo/a-steve-jobs-presentation-hack-to-mesmerize-your-audience.html

14/01/22, 8:02 am - DJ: https://www.indiatimes.com/worth/investment/memecoin-shiba-inu-plans-to-launch-its-own-blockchain-soon-558732.html
14/01/22, 8:03 am - DJ: https://developer-tech.com/news/2022/jan/06/ethereum-most-web-3-0-developers-but-rivals-growing-faster/
14/01/22, 8:03 am - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/looksrare-nft-marketplace-made-400-million-dollars-sales-in-just-three-days-of-launch-3-3000-news-2706519
14/01/22, 8:15 am - DJ: https://betterprogramming.pub/top-10-smart-contract-developer-tools-you-need-for-2022-b763f5df689a
14/01/22, 8:16 am - DJ: https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-01-11/signal-founder-marlinspike-gives-web3-nfts-an-emperor-s-new-clothes-moment
14/01/22, 9:57 am - DJ: https://mirror.xyz/suzuha.eth/vb5E5lhzmPTcpxOJcz6Q211TDgSvoFwDLA6JSM1V37Q
14/01/22, 9:59 am - DJ: https://towardsdatascience.com/20-amazing-github-repositories-every-developer-should-follow-d8ce4c728351
14/01/22, 12:37 pm - DJ: [0:36 pm, 14/01/2022] Dj: Wa.me/917400791171?text=Hello+DJRATAN+How+are+U?
14/01/22, 6:18 pm - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/story/jesus-calderon-nft-watch-costler-than-rolex-under-generative-watches-banner-ttec-1392358-2022-01-14
14/01/22, 6:18 pm - DJ: https://opensource.com/article/22/1/open-source-metaverse
14/01/22, 6:18 pm - DJ: https://cryptoslate.com/unlocking-the-12-6-trillion-machine-economy-on-web3/
14/01/22, 6:20 pm - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/gap-nft-collection-launched-in-collaboration-with-brandon-sines-tezos-blockchain-price-rs-665-where-to-buy-details-665-news-2707795
14/01/22, 10:38 pm - DJ: https://ishan7390.github.io/
14/01/22, 10:44 pm - DJ: https://messari.io/article/web3-jobs-how-to-get-a-job-in-crypto-updated-2022
15/01/22, 8:52 am - DJ: https://www.cnbc.com/2022/01/13/analysts-on-metaverse-benefiting-chipmakers-big-tech-crypto.html
15/01/22, 8:57 am - DJ: https://analyticsindiamag.com/top-three-metaverse-platforms-in-2022-and-no-it-doesnt-include-facebook/
15/01/22, 8:58 am - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/story/who-is-lina-khan-ftc-meta-antitrust-accusations-instagram-and-whatsapp-ttec-1392247-2022-01-14
15/01/22, 9:05 am - DJ: 9kMovies, Khatrimazafull, aFilmywap, iBomma, DVDVilla, FilmyZilla, FilmyWap, Filmymeet, Isaiminiya, WorldFree4u, BollyVerse, MovieVerse, Gomovies, FilmyGod, Divyanet , 123movies, Extramovies, Movie, Filmyhit, 7starhies, 123movies, Movie, Filmyhit, 7starhies, Todaypk, 9xmoviesk, Tamilyogi, 123movies, Isaimini, Movierulz, Tamilrockers
16/01/22, 5:57 pm - DJ: https://www.linkedin.com/in/rishabh-verma-5366901a1
16/01/22, 11:52 pm - DJ: git website
16/01/22, 11:56 pm - DJ: how to build on web3 wevsits
17/01/22, 12:24 am - DJ: https://dev.to/kunal
17/01/22, 10:35 am - DJ: https://analyticsindiamag.com/top-online-courses-in-blockchain-technology-in-2022/
17/01/22, 10:56 am - DJ: https://www.businessinsider.com/nft-artist-how-to-make-thousands-on-fiverr-crypto-2022-1
17/01/22, 1:03 pm - DJ: https://infytq.onwingspan.com/en/page/lex_auth_0132819642331299840
17/01/22, 9:44 pm - DJ: https://hindi.news18.com/news/nation/metaverse-wedding-couple-host-their-wedding-reception-in-metaverse-3959124.html
18/01/22, 3:43 pm - DJ: https://source.unsplash.com/400x400/?nature,coding
18/01/22, 6:12 pm - DJ: https://whitebit.com/auth/register
19/01/22, 12:11 am - DJ: https://indianexpress.com/article/express-sunday-eye/is-metaverse-snapping-our-connect-with-the-real-world-7724982/
19/01/22, 12:12 am - DJ: https://www.cnet.com/news/nfts-explained-why-people-spends-millions-of-dollars-on-jpegs/
19/01/22, 12:14 am - DJ: https://qz.com/2112518/chinese-cities-are-piling-into-the-metaverse/
19/01/22, 12:15 am - DJ: https://www.cnbc.com/2022/01/16/walmart-is-quietly-preparing-to-enter-the-metaverse.html
19/01/22, 6:12 pm - DJ: https://www.ndtv.com/offbeat/tamil-nadu-couple-to-wedding-reception-in-metaverse-2712084
20/01/22, 2:17 pm - DJ: https://drive.google.com/file/d/1Bcd9Cu1d0gxLFL6QBw1_cUP-i0xwYyqL/view?usp=drivesdk
20/01/22, 7:49 pm - DJ: https://egghead.io/courses/animate-react-apps-with-framer-motion-aa83f52c
23/01/22, 11:11 pm - DJ: https://cointelegraph.com/news/scan-your-dog-and-go-walkies-in-the-metaverse-virtual-nft-pets-get-popular
24/01/22, 3:30 pm - DJ: https://forms.gle/QzNyAQ51XRL61QX6A
24/01/22, 11:23 pm - DJ: https://signup.azure.com/studentverification?offerType=1&correlationId=0c8e8df1bf324a25ad4464494535e8a2
24/01/22, 11:52 pm - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/elon-musk-is-not-happy-with-twitter-feature-to-put-nft-on-profile-picture-news-2726122
24/01/22, 11:54 pm - DJ: https://towardsdatascience.com/understanding-dbscan-and-implementation-with-python-5de75a786f9f
24/01/22, 11:57 pm - DJ: https://www.searchenginejournal.com/google-crawl-rate/434265/
24/01/22, 11:58 pm - DJ: https://www.financialexpress.com/brandwagon/is-blockchain-based-gaming-the-future-of-gaming-and-esports/2413024/
25/01/22, 12:05 am - DJ: https://blog.scottlogic.com/2022/01/20/noJS-making-a-calculator-in-pure-css-html.html
25/01/22, 12:08 am - DJ: 110 veeru
26/01/22, 7:47 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/learn-programming-free-software-development-courses-for-beginners/
26/01/22, 8:30 am - DJ: https://www.aajtak.in/technology/tech-news/video/micro-blogging-site-twitter-nft-profile-pictures-feature-know-more-about-it-mmt-1399435-2022-01-25
26/01/22, 8:31 am - DJ: https://analyticsindiamag.com/building-and-modelling-a-graph-neural-network-from-scratch/
26/01/22, 8:31 am - DJ: https://dev.to/yaku/15-css-that-will-boost-your-designing-confidence-as-frontend-developer-1j55
27/01/22, 4:20 pm - DJ: https://www.coindesk.com/layer2/privacyweek/2022/01/26/dont-let-web-3-repeat-web-2s-mistakes/
27/01/22, 4:20 pm - DJ: https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-01-26/there-s-a-50-trillion-industry-making-a-huge-bet-on-blockchain
27/01/22, 4:20 pm - DJ: https://mymodernmet.com/ghozali-everyday-nft-millionaire/
27/01/22, 4:21 pm - DJ: https://dev.to/kunaal438/5-css-card-hover-effect-that-will-blow-your-mind-3931
27/01/22, 4:21 pm - DJ: https://blockworks.co/blockchain-founders-fund-raises-75m-to-invest-in-web3-blockchain-startups/
27/01/22, 4:30 pm - DJ: https://www.adgully.com/how-chingari-is-transforming-the-way-we-use-social-media-with-web-3-0-gari-113521.html
28/01/22, 9:26 pm - DJ: https://css-tricks.com/git-switching-unstaged-changes-to-a-new-branch/
28/01/22, 9:28 pm - DJ: https://tympanus.net/codrops/collective/collective-696/
28/01/22, 10:10 pm - DJ: https://time.com/6142810/proof-of-humanity/
28/01/22, 10:46 pm - DJ: https://rarible.com/user/0x017bc6cb2be8c6e965a3bea63060587d040d0e7f
28/01/22, 10:52 pm - DJ: piskelapp.com
29/01/22, 1:51 am - DJ: https://m.economictimes.com/markets/cryptocurrency/from-pro-kabaddi-league-to-ipl-how-blockchain-has-taken-the-sports-industry-by-storm/articleshow/89154539.cms
29/01/22, 1:51 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-nft-cryptocurrencies-by-market-cap-for-january-2022/
29/01/22, 1:52 am - DJ: https://cryptopotato.com/cardano-faces-90-blockchain-overload-for-over-a-week/
29/01/22, 1:52 am - DJ: https://m.economictimes.com/markets/stocks/news/apple-teases-metaverse-ar-plans-stock-jumps/articleshow/89169214.cms
29/01/22, 1:52 am - DJ: https://www.ledgerinsights.com/bmw-demos-recharging-cars-using-energyweb-blockchain/
29/01/22, 1:53 am - DJ: https://uploadvr.com/zenith-review-vr-mmo-delivers/
29/01/22, 1:53 am - DJ: https://radahl.no/10-tools-for-ux-design-in-2021/
29/01/22, 9:20 pm - DJ: element.style {
}
 
30/01/22, 10:27 am - DJ: https://www.coindesk.com/business/2022/01/28/google-cloud-hiring-team-of-blockchain-experts-report/
30/01/22, 10:27 am - DJ: https://content.techgig.com/top-high-paying-cybersecurity-jobs-in-2022/articleshow/89177435.cms
30/01/22, 10:28 am - DJ: https://www.businessinsider.in/investment/news/apple-finally-jumps-on-the-metaverse-bandwagon/articleshow/89184049.cms
30/01/22, 10:29 am - DJ: https://m.economictimes.com/tech/newsletters/ettech-unwrapped/why-are-social-media-companies-nuts-for-nfts/articleshow/89190920.cms
30/01/22, 10:30 am - DJ: https://www.moneycontrol.com/news/trends/features/morning-stars-sabeer-bhatia-people-should-look-into-basic-computer-science-ai-and-machine-learning-courses-8001981.html
30/01/22, 10:30 am - DJ: https://cloudkeeda.com/web-stories/microsoft-azure-certifications-path/
30/01/22, 10:30 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-cybersecurity-internships-to-apply-for-in-january-2022/
30/01/22, 10:30 am - DJ: https://www.javaassignmenthelp.com/blog/web-stories/web-design-vs-web-development/
01/02/22, 1:35 pm - DJ: https://hidevs.net/
01/02/22, 1:44 pm - DJ: https://hidevs.net/course/javascript-web-projects-to-build-your-portfolio
01/02/22, 1:46 pm - DJ: https://venturebeat.com/2022/01/26/7-ways-the-metaverse-will-change-the-enterprise/
01/02/22, 1:46 pm - DJ: https://makinhs.medium.com/improving-your-testing-code-coverage-in-javascript-f3c9be8c868b
01/02/22, 1:46 pm - DJ: https://css-tricks.com/metaphors-we-web-by/
01/02/22, 1:47 pm - DJ: https://qz.com/2112965/web3-is-not-decentralized/
01/02/22, 1:48 pm - DJ: https://css-tricks.com/css-scroll-timeline-reverse-motion-preference/
01/02/22, 1:49 pm - DJ: https://www.telegraphindia.com/edugraph/career/best-online-courses-on-cryptocurrency-trading-and-blockchain-technology-for-beginners/cid/1849792
01/02/22, 2:00 pm - DJ: https://zerotomastery.io/promotions/
01/02/22, 2:13 pm - DJ: https://github.com/zero-to-mastery/javascript20-projects
01/02/22, 5:01 pm - DJ: https://www.peopleperhour.com/
01/02/22, 5:03 pm - DJ: https://www.coursejoiner.com/free-best-udemy-courses/free-certificate/4/
01/02/22, 6:37 pm - DJ: https://www.dezeen.com/2022/02/01/roar-meta-space-studio-designing-property-metaverse-news/
01/02/22, 9:01 pm - DJ: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdwaOxn61sPFTlMz1-VFIxQNCy_cThNoDSpBXyR2KkuzSOA1g/viewform
01/02/22, 9:01 pm - DJ: https://fossee.in/semester-long-internship/2022
01/02/22, 9:15 pm - DJ: https://www.ncs.gov.in/_layouts/15/ncsp/user-management/login.aspx?ReturnUrl=%2fskill-provider%2f_layouts%2f15%2fAuthenticate.aspx%3fSource%3d%252Fskill%252Dprovider%252F%255Flayouts%252F15%252FNCSP%252Fskill%252Dprovider%252FManageCourses%252Easpx&Source=%2Fskill%2Dprovider%2F%5Flayouts%2F15%2FNCSP%2Fskill%2Dprovider%2FManageCourses%2Easpx
01/02/22, 9:19 pm - DJ: https://blog.suhailkakar.com/setup-and-build-your-first-web-3-application
01/02/22, 9:20 pm - DJ: https://zeenews.india.com/hindi/india/madhya-pradesh-chhattisgarh/trending-news/what-is-digital-currency-know-blockchain-and-blockchain-technology-from-this-it-can-be-used-dvmp/1085905
01/02/22, 9:20 pm - DJ: https://scitechdaily.com/how-big-does-your-quantum-computer-need-to-be-to-break-bitcoin-encryption-or-simulate-molecules/
01/02/22, 9:21 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/silent-cyber-risks-for-insurers-can-ai-applications-help/
02/02/22, 6:25 am - DJ: https://hackernoon.com/unizen-secures-funding-from-jan-capital-to-launch-cedefi-alliance-to-promote-web-3-ecosystem
02/02/22, 6:25 am - DJ: https://www.cnet.com/tech/computing/facebooks-latest-metaverse-move-dropping-avatars-into-instagram/
02/02/22, 9:08 pm - DJ: https://forms.gle/tRXCtBeGvoJ59PmN9
02/02/22, 9:22 pm - DJ: https://blog.logrocket.com/building-microservices-node-js/
02/02/22, 9:22 pm - DJ: https://www.pcgamer.com/former-valve-economist-calls-facebooks-metaverse-a-steam-like-digital-economy-with-zuckerberg-as-its-techno-lord/
02/02/22, 9:22 pm - DJ: https://timesofindia.indiatimes.com/india/why-ceos-are-now-wearing-the-hr-hat/articleshow/89244664.cms
02/02/22, 9:23 pm - DJ: https://www.afaqs.com/news/advertising/oneplus-9rts-new-ad-dabbles-in-the-metaverse-in-a-gamified-reality
02/02/22, 9:23 pm - DJ: https://jobs.cybertecz.in/commbank-careers-2022-hiring-freshers-as-trainee-of-any-degree-graduate/
02/02/22, 9:24 pm - DJ: https://wealthquint.com/web-stories/know-about-twitters-new-nft-verification-tool/
02/02/22, 9:25 pm - DJ: https://quizxp.com/zensar-off-campus-drive-2022/
02/02/22, 9:25 pm - DJ: https://economictimes.indiatimes.com/prime/technology-and-startups/how-the-pandemic-is-testing-the-limits-of-face-recognition/primearticleshow/89002010.cms
02/02/22, 9:25 pm - DJ: https://www.moneycontrol.com/news/business/cryptocurrency/bitcoin-ethereum-or-nft-will-never-become-legal-tender-crypto-has-not-govt-authorisation-says-finance-secretary-8027681.html
02/02/22, 9:25 pm - DJ: https://www.aajtak.in/business/budget/story/explainer-how-digital-rupee-will-work-and-how-transaction-will-be-done-tutd-1404063-2022-02-02
02/02/22, 9:26 pm - DJ: https://www.livemint.com/news/world/google-ceo-sundar-pichai-weighs-in-on-web3-says-he-s-looking-at-blockchain-11643795477053.html
03/02/22, 1:40 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-build-web-apps-in-julia/
03/02/22, 1:40 am - DJ: https://deepmind.com/blog/article/Competitive-programming-with-AlphaCode
03/02/22, 1:41 am - DJ: https://www.theblockcrypto.com/post/132774/wazirx-ceo-nischal-shetty-new-blockchain-project-shardeum
03/02/22, 1:42 am - DJ: https://www.thelallantop.com/jhamajham/list-of-content-based-on-cyber-security-data-theft-hacking-like-mr-robot-who-am-i-the-social-dilemma/
03/02/22, 1:42 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/how-to-make-money-on-your-nfts-with-evergrow-coin/
03/02/22, 1:42 am - DJ: https://jobs.cybertecz.in/kone-off-campus-freshers-recruitment-2022-hiring-as-trainee-of-any-degree-graduate/
03/02/22, 1:43 am - DJ: https://cryptogurukul.com/web-stories/why-nfts-are-crucial-for-the-metaverse-web3/
03/02/22, 11:34 am - DJ: https://javascript.plainenglish.io/i-met-a-rich-programmer-he-gave-me-3-life-changing-pieces-of-advice-a3754d73a50c
03/02/22, 11:34 am - DJ: https://cointelegraph.com/news/inside-the-blockchain-developers-mind-how-to-build-the-next-big-social-dapp
03/02/22, 11:35 am - DJ: https://www.infrassist.com/web-stories/what-is-microsoft-azure/
03/02/22, 11:36 am - DJ: https://bitcoinist.com/a-new-era-of-blockchain-potential-has-been-realized-with-the-launch-of-the-icicb-chain/
03/02/22, 11:36 am - DJ: https://finbold.com/cardano-adds-over-100-smart-contracts-in-just-two-days-highest-ever-jump/
03/02/22, 1:44 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/object-detection-by-tensorflow-an-emerging-transformative-trend/
03/02/22, 1:45 pm - DJ: https://wealthquint.com/web-stories/how-to-create-nft-art-creators-success-guide/
03/02/22, 1:45 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/bitcoin-eth-sol-falls-check-out-the-top-cryptocurrency-prices/
03/02/22, 1:45 pm - DJ: https://decrypt.co/91869/google-alphabet-blockchain-web3-ceo-sundar-pichai
03/02/22, 1:45 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-must-have-big-data-skills-to-land-in-a-high-paying-job/
04/02/22, 7:19 am - DJ: https://blockworks.co/morgan-stanley-sees-8-trillion-metaverse-market-eventually/
04/02/22, 7:20 am - DJ: https://blog.logrocket.com/implement-push-notifications-react-native-onesignal/
04/02/22, 7:20 am - DJ: https://flaviocopes.com/roadmap-web-developer-2022/
04/02/22, 7:26 am - DJ: https://youthop.info/nestle-internships-2022-for-international-students/
04/02/22, 7:26 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/best-practices-for-react/
06/02/22, 8:31 pm - DJ: https://www.apple.com/in/iphone-13-pro/
06/02/22, 8:31 pm - DJ: https://www.apple.com/in/apple-watch-series-7/?afid=p238%7Cs7cM36cXU-dc_mtid_187079nc38483_pcrid_566785312756_pgrid_131113940793_&cid=aos-IN-kwgo-brand--slid---product-
06/02/22, 8:31 pm - DJ: https://www.goliath-entertainment.com/
10/02/22, 6:49 am - DJ: https://m.economictimes.com/magazines/panache/it-took-50-interviews-for-this-24-year-old-to-land-a-rs-1-crore-dream-job-at-google/articleshow/89432839.cms

11/03/22, 8:44 pm - DJ: https://www.livemint.com/opinion/indea-2-0-presents-a-step-forward-on-re-imagining-govtech-for-web-3-0-era-11646933296999.html
11/03/22, 11:05 pm - DJ: https://engineering.fb.com/2022/03/10/security/code-verify/
11/03/22, 11:06 pm - DJ: https://uploadvr.com/virtuoso-vr-tool-music-makers/
12/03/22, 1:53 am - DJ: https://learning.tcsionhub.in/LX/contents/content_home?content_player=true&LaunchFrom=iHUB&comm_target_orgId=1016&newWindow=Y&User-Agent=Computer&del_type=Courses/Batches&TargetOrgid=1016&type=iEvolve&sub_eng_key=LX2151164192970900013BYL8LA9036255&logout=http://learning.tcsionhub.in&community_id=91306&lan_id=1&org_id=1016&Userid=21351228&lan=en&action=/content&eForm=Y&c_id=communication-skills-03-166-1016&serviceid=13&app_id=9519
12/03/22, 10:00 am - DJ: https://omdena.com/blog/computer-vision-projects-github/
12/03/22, 12:54 pm - DJ: https://techstory.in/top-10-metaverse-cryptocurrency-projects-in-2022/
26/03/22, 11:12 am - DJ: https://digitaldefynd.com/best-free-certification-course-training-online/
26/03/22, 11:12 am - DJ: https://freecoursesite.com/100-days-of-code-the-complete-python-pro-bootcamp-9/
26/03/22, 11:12 am - DJ: https://freecoursesite.com/python-and-django-full-stack-web-developer-bootcamp-25/
26/03/22, 11:12 am - DJ: https://www.kashipara.com/
http://www.enggroom.com/
26/03/22, 11:13 am - DJ: https://coursesity.com/collections?ref=banner
26/03/22, 11:13 am - DJ: https://www.cybrary.it/course/introduction-to-it-and-cybersecurity/
26/03/22, 3:11 pm - DJ: <Media omitted>
26/03/22, 8:10 pm - DJ: https://analytics.google.com/analytics/academy/course/6

https://analytics.google.com/analytics/academy/course/7

https://analytics.google.com/analytics/academy/course/9

https://analytics.google.com/analytics/academy/course/8

https://analytics.google.com/analytics/academy/course/10

https://skillshop.exceedlms.com/student/path/18061-google-ads-display-certification

https://skillshop.exceedlms.com/student/path/18128-google-ads-search-certification

11/04/22, 8:44 am - DJ: https://www.reliablesoft.net/best-data-analytics-certifications/
11/04/22, 8:44 am - DJ: https://opportunitycell.com/software-engineer-internship-at-ibm-ahmedabad/
12/04/22, 8:04 am - DJ: https://app.icecreamsocial.io/invite/1mGvLI5q?channel=influencerLink
12/04/22, 1:50 pm - DJ: The way you speak and react in interviews, is actually who you really are
12/04/22, 9:38 pm - DJ: https://amitjoshi108.medium.com/all-about-microsoft-engage-program-7f4d4b3a81ca
15/04/22, 3:51 pm - DJ: Dear *Applicant*,

*Greetings from SmartInternz!*

*Congratulations!* Your application for the *salesforce virtual internship* has been received from the *AICTE* internships portal. 

*Next steps?*

Begin your virtual internship journey by enrolling on the *smartinternz platform*. Fill out the form below to *create your learners account.*

*Link:*  https://smartinternz.com/virtual-internship-program-form 

Once you submit the filled-in form, You will receive an email with login credentials to access the virtual internship workspace.


*Your cohort starts from 25th April 2022* and further details to join the live sessions will be shared soon. Meanwhile, you can get started with salesforce technologies by referring to the learning resources available.

*Note*: Please ignore if you have already filled the above form.

If you have any further queries, *please write to us at support@thesmartbridge.com*
15/04/22, 9:03 pm - DJ: <Media omitted>
15/04/22, 9:03 pm - DJ: <Media omitted>
17/04/22, 12:28 am - DJ: Free lancer
17/04/22, 6:42 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-programming-languages-to-crack-faang-interviews/
17/04/22, 9:43 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-build-an-animated-landing-page-with-gsap-and-tailwindcss/
19/04/22, 5:38 pm - DJ: <Media omitted>
22/04/22, 3:45 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/microsoft-interview-experience-for-internship-via-engage/
22/04/22, 9:40 pm - DJ: Dear Customer, PNR 8451227941;PA Insurance Certificate/s mailed; Premium Rs.0.35.To update nominee & policy wording visit https://www.sbigeneral.in/IRCTC
23/04/22, 4:34 am - DJ: Feedback form
23/04/22, 5:11 am - DJ: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScaWBPmjv5cH-alMZp6vLrC2BZeFt8OTC9LxnRdgKVhVAGOQQ/viewform
24/04/22, 4:34 pm - DJ: <Media omitted>
24/04/22, 4:35 pm - DJ: <Media omitted>
24/04/22, 4:35 pm - DJ: <Media omitted>
24/04/22, 4:36 pm - DJ: <Media omitted>
24/04/22, 4:59 pm - DJ: a self-organizing list is a list that reorders its elements based on some self-organizing heuristic to improve average access time. the aim of a self-organizing list is to improve efficiency of linear search by moving more frequently accessed items towards the head of the list. a self organizing list improves the efficiency of:
24/04/22, 6:31 pm - DJ: Hey guys 👋 

If you have used you Qwiklabs account in other Google cloud event or Qwiklabs event.

Then 
1. Create a new email.
2. Create Qwiklabs account.

👉Follow these steps to create *qwiklabs account* .
1.Search qwiklabs on Google Chrome >
2. click on Qwiklabs >
3. Click on  Sign in with Google>
4. Enter credentials>
5. Go to profile >
6. Make profile public.

🌟Copy profile link because you have to paste it in form.
 *Copy it carefully*

🛑If you have any question.
Please ask in one take .
24/04/22, 6:33 pm - DJ: https://www.qwiklabs.com/public_profiles/1dec3141-1a73-463b-9178-dc1419ed8ba3
24/04/22, 10:15 pm - DJ: <Media omitted>
25/04/22, 5:46 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/roadmap-to-become-a-web-developer-in-2022/
25/04/22, 7:05 pm - DJ: https://www.simplilearn.com/learn-tensorflow-basics-free-course-skillup
26/04/22, 10:53 am - DJ: Vertex autogin
26/04/22, 11:01 am - DJ: Dr manubhai patel
26/04/22, 11:01 am - DJ: Sunil sah gis ceo
27/04/22, 9:12 am - DJ: https://xiaomiui.net/best-telegram-bots-you-need-to-check-out-22331/
27/04/22, 9:13 am - DJ: https://devblogs.microsoft.com/cppblog/customizing-github-codespaces-for-cpp-projects/
28/04/22, 11:12 am - DJ: Catch20
29/04/22, 6:52 pm - DJ: Metro
05/05/22, 4:39 pm - DJ: Sun25
06/05/22, 1:20 pm - DJ: 2502183494
06/05/22, 9:00 pm - DJ: https://www.aajtak.in/trending/story/25-companies-offering-interns-maximum-pay-in-2022-tsty-1457868-2022-05-05
07/05/22, 9:03 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/google-cloud-digital-leader-certification-study-course-pass-the-exam-with-this-free-20-hour-course/
09/05/22, 3:55 pm - DJ: It provides customer relationship management software and applications focused on sale's customer service marketing automation analytics and applications development.
10/05/22, 4:17 pm - DJ: Event bright

11/05/22, 10:38 pm - DJ: https://ndtv.in/cryptocurrency/google-announced-web-3-team-for-services-based-blockchain-technologies-2963798
11/05/22, 10:39 pm - DJ: https://ndtv.in/zara-hatke/jugaad-to-welcome-baraat-with-cool-air-in-heat-wave-thresher-machine-was-installed-in-front-of-the-tent-see-viral-video-2965627#amp_tf=From%20%251%24s&aoh=16522791729075&csi=0&referrer=https%3A%2F%2Fwww.google.com&ampshare=https%3A%2F%2Fndtv.in%2Fzara-hatke%2Fjugaad-to-welcome-baraat-with-cool-air-in-heat-wave-thresher-machine-was-installed-in-front-of-the-tent-see-viral-video-2965627
12/05/22, 6:55 pm - DJ: https://www.facebook.com/ratan.prajapati.1428921/
12/05/22, 6:55 pm - DJ: https://www.instagram.com/accounts/login/?next=/djratan1242/
16/05/22, 1:06 pm - DJ: https://gcrf-cuh-report-2022.web.app/     Cheak your email belongs to central university of Haryana or not .   🛑make sure progress report is uploded till 15 may so don't send any Dm regarding progress Report .
16/05/22, 7:43 pm - DJ: If you feel comfortable being alone you understood life
16/05/22, 7:59 pm - DJ: https://events.geekle.us/android/?%3Futm_source=paid&utm_medium=facebook&utm_campaign=ANDROID_1-COLD_INTERESTS_TIER3&utm_content=ANDROID_APPLICATIONSOFT&utm_term=network%20-%20Copy&fbclid=PAAaacOSwnYj_72OUDodCf_bujlUJnyJTIOzJs2GifRx4lyB1GDlVoEKZ8GZc
16/05/22, 8:05 pm - DJ: https://events.geekle.us/android/
17/05/22, 4:13 pm - DJ: https://in.docs.wps.com/l/sALprtnmFmdVaypfeuKynFA
1
18/05/22, 6:04 pm - DJ: Hey Guys 👋, 

I am attending a Free 7 Day Bootcamp organised by DevTown learning *Python and OpenCV* 👨🏼‍💻 which are fundamentals to cutting edge jobs in the fields of AR, VR, Self-Driving Cars and Game Development. Also at the end, we will be creating a fun *Hogwarts Invisibility Cloak* 🧹  from the webcam feed.

I will also be getting a certificate of bootcamp completion from DevTown and Google Developer Group. 

If you want to join me and other rockstars, please fill out the form: https://forms.gle/Kd2ECeYBBJmgNneo8

Thank you!

Join any of the WhatsApp Groups given below for all the updates and content shared during the Bootcamp:

18/05/22, 6:28 pm - DJ: Railway ticketing flexible
18/05/22, 6:29 pm - DJ: https://sentible.app/?gclid=EAIaIQobChMI0LKtmo3p9wIVi7SWCh1ArQTQEAEYASAAEgLFjfD_BwE
18/05/22, 6:57 pm - DJ: Gmail movie
19/05/22, 11:28 pm - DJ: https://one.google.com/storage?hl=en&utm_source=google-account&utm_medium=web
23/05/22, 5:50 am - DJ: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfNx1XfLETg32ZfQXbAnN68-ovBHQlBKcI0noNa-evkK41KbQ/viewform
23/05/22, 5:57 am - DJ: https://thenewstack.io/learn-react-start-of-a-frontend-dev-journey/
23/05/22, 5:57 am - DJ: https://www.thebetterindia.com/286020/mba-virtual-reality-machine-learning-online-courses-from-iit-coursera-eligibility-cost/
23/05/22, 6:29 am - DJ: room rent web
24/05/22, 3:17 pm - DJ: Sop@2021
Admin or administrator
24/05/22, 3:23 pm - DJ: pussc
Ssc#1504
24/05/22, 3:23 pm - DJ: 504
rc@04
24/05/22, 3:23 pm - DJ: ppi
abc@1234
24/05/22, 3:23 pm - DJ: 14065
1985

24/05/22, 8:37 pm - DJ: https://moralis.io/what-are-solidity-smart-contracts-full-solidity-tutorial/
24/05/22, 8:37 pm - DJ: https://uxplanet.org/8-laws-of-ux-that-uber-follows-726c2964373a
25/05/22, 12:08 pm - DJ: Team viewer
ssc@20
25/05/22, 2:55 pm - DJ: Ind20
25/05/22, 8:27 pm - DJ: https://www.fonearena.com/blog/365053/oppohack-2022-international-hackathon-40000-usd-reward.html
25/05/22, 8:28 pm - DJ: https://www.apphitect.ae/blog/build-a-peer-to-peer-video-chat-app-with-webrtc-and-nodejs/
25/05/22, 8:29 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/how-to-become-a-software-engineer-without-a-cs-degree/
25/05/22, 8:38 pm - DJ: Nicehash
26/05/22, 6:32 pm - DJ: https://indianexpress.com/article/technology/crypto-mining-rohtak-rig-3-engineers-rs-3-lakh-electricity-bill-7936284/
27/05/22, 9:45 am - DJ: 21501
27/05/22, 3:25 pm - DJ: https://news.suremoney.in/web-stories/64-lacs-google-package-lpu-b-tech-engineer-student/
27/05/22, 7:00 pm - DJ: https://ndtv.in/cryptocurrency/crypto-trading-smart-tips-for-investors-when-market-is-on-decline-cryptocurrency-tips-3011140
28/05/22, 8:29 am - DJ: https://coingape.com/web-stories/ethereum-founder-believes-these-tokens-are-the-future-of-web3/
28/05/22, 8:30 am - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/dogecoin-co-founder-billy-markus-attack-terra-2-0-attract-dumb-gamblers-luna-kwon-2-0-news-3014586
28/05/22, 8:30 am - DJ: https://www.naidunia.com/technology/new-launches-metaverse-marketing-gimmick-or-future-of-internet-know-metaverse-access-limitations-advantages-and-disadvantages-7538660
28/05/22, 4:49 pm - DJ: Escan@2022tt98
28/05/22, 4:50 pm - DJ: Terabox
29/05/22, 12:13 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/learn-blockchain-solidity-full-stack-javascript-development/
29/05/22, 10:18 am - DJ: https://www.moneycontrol.com/news/business/startup/he-rejected-an-offer-from-unacademy-and-now-runs-an-edtech-worth-a-billion-dollars-meet-physicswallahs-alakh-pandey-8595731.html
29/05/22, 11:17 am - DJ: A717804
29/05/22, 11:18 am - DJ: K542644
29/05/22, 11:20 am - DJ: T633766
29/05/22, 11:25 am - DJ: M733782
29/05/22, 11:31 am - DJ: S783818
29/05/22, 11:37 am - DJ: R675774
29/05/22, 3:47 pm - DJ: https://thelogicalindian.com/my-story/markandan-maharajan-35760
29/05/22, 6:21 pm - DJ: https://drive.google.com/drive/folders/1oCMgJeBc55NuEasPcgwjx2FuPdQd8neu?direction=a
29/05/22, 6:21 pm - DJ: https://drive.google.com/drive/folders/11kWYR4I18e5bfj-3CvoD-9jztq4zH3ut
29/05/22, 6:24 pm - DJ: https://pratikbutani.medium.com/google-drive-collection-of-useful-links-8b5b35759e2
29/05/22, 7:31 pm - DJ: https://bihartoday.net/business/small-business-ideas-28-may.html
30/05/22, 8:26 pm - DJ: हमेशा Valuable बनो,
Available बनोगे तो दुनिया
इस्तेमाल करती रहेगी।
31/05/22, 9:39 am - DJ: Vadodara startup festival in
31/05/22, 12:23 pm - DJ: *#06#
31/05/22, 1:48 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-5-hottest-blockchain-programming-languages-in-2022/
31/05/22, 6:06 pm - DJ: Classroom code for subject DPP
CLASS: 5B13,5B17,5B5
Code: bqe7tdd
31/05/22, 6:48 pm - DJ: यह दुनिया की कड़वी सच्चाई है कि सच्चे लोगों को झूठे लोगों से ज्यादा सफाई देनी पड़ती यदि आप किसी इंसान से प्रेम करते हैं और उसके पास समय नहीं है आपसे बात करने के लिए तो उसे जाने दो 
 दुनिया में हजारों रिश्ते बनाओ लेकिन एक रिश्ता ऐसा बनाओ कि जब सारे लोग आपके खिलाफ हो तो वह एक आपके साथ हो
 आंखों में आंसू तभी आते हैं जब आप सच्चे हो और आपको समझने वाला कोई ना हो और आपका दिल तभी टूटता है जब आप किसी पर हद से ज्यादा भरोसा करते हैं और वही इंसान आपका भरोसा तोड़ता है जिस पर आप सबसे ज्यादा विश्वास करते हैं लगती है जिनके चोट पर दिल दिल पर चोट वह आंखों से नहीं रोते जो अपनों के ना हो पाए वह किसी के नहीं होते मोहब्बत थी तुमसे पर कहने से डरता था मोहब्बत थी तुमसे पर कहने से डरता हूं दोस्त के रुप में जिंदगी हो मेरी इसलिए खोने से डरता हूं उनका डर है कि हम उनके लिए जान नहीं दे सकते और मुझे खौफ है कि वह रोएंगे बहुत मुझे याद आजमाने के लिए वह खुद पर गरूर करते हैं तो उसमें हैरत की कोई बात नहीं जिसे हम चाहते हैं वह आम हो ही नहीं सकते अरे कदर करनी
31/05/22, 11:41 pm - DJ: Bina result ki chinta kiye work karte raho
31/05/22, 11:42 pm - DJ: Bas result ki probability dekh lena
31/05/22, 11:54 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-metaverse-platforms-that-will-replace-social-media-in-future/
01/06/22, 4:59 pm - DJ: 1338
01/06/22, 5:18 pm - DJ: 19475
01/06/22, 5:21 pm - DJ: Memorandum
01/06/22, 11:56 pm - DJ: https://www.amazon.in/SONATA-Bluetooth-Headphones-Handsfree-Microphone/dp/B0B2FDHV8M/ref=sr_1_2?crid=CE6MZAU3Z9XC&keywords=bloothoot%2Bearphone%2Bbhoolooth&qid=1654107801&refinements=p_72%3A1318476031%2Cp_36%3A-80000&rnid=1318502031&sprefix=blooth%2Caps%2C196&sr=8-2&th=1
02/06/22, 12:16 am - DJ: Gtpl
02/06/22, 12:52 am - DJ: https://cointelegraph.com/news/web3-payment-ecosystem-enables-one-click-payment-from-customers-to-merchants
02/06/22, 12:52 am - DJ: https://dribbble.com/shots/18382589-Fying-3D-bird-modeling-and-animation-with-Spline-Tutorial
02/06/22, 12:53 am - DJ: https://tutflix.org/resources/next-js-projects-3-nextjs-projects-instagram-google.7615/
02/06/22, 1:54 am - DJ: https://www.seekajob.in/ibm-freshers-hiring-for-intern/
02/06/22, 1:59 am - DJ: https://felixrunye.medium.com/10-projects-reactjs-nextjs-framework-tailwind-47d80462c7a2

02/06/22, 2:19 am - DJ: https://coursefreedl.com/next-js-projects-3-nextjs-projects-instagram-google-free-download/
02/06/22, 9:54 am - DJ: https://www.forbes.com/sites/derickdavid/2022/05/31/meet-the-21-year-old-dropout-turned-web3-founder-and-raised-32-million-in-6-months/
02/06/22, 10:09 am - DJ: https://content.techgig.com/upskilling-at-techgig/iit-madras-offers-a-12-week-free-online-course-on-ai-know-more/articleshow/91810155.cms
02/06/22, 10:51 am - DJ: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vp5btm8cKVzelEwceNRUZ78emyXJSr-fUpy5Fh-9mpg/view#gid=1452667437
02/06/22, 4:27 pm - DJ: 6300
02/06/22, 5:26 pm - DJ: https://in.mashable.com/tech/32419/6-best-books-on-metaverse-for-you-to-comprehend-and-conquer-the-virtual-world
02/06/22, 9:08 pm - DJ: Skill-Lync is conducting a FREE certified Bootcamp on Machine Learning has started. Register now - https://bit.ly/3GHnzHO
03/06/22, 11:40 am - DJ: ssc@2505
Pussc
03/06/22, 4:06 pm - DJ: https://freesoff.com/t/udemy-paid-courses-700gb-mega-link/85952
04/06/22, 5:09 pm - DJ: https://www.moneycontrol.com/news/trends/iit-delhi-student-wins-worlds-largest-coding-contest-tcs-codevita-8638921.html
04/06/22, 5:36 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/7-best-frameworks-for-full-stack-java-developers/
05/06/22, 2:07 am - DJ: https://www.hindustantimes.com/cities/delhi-news/iit-delhi-student-wins-world-s-largest-coding-competition-101654256659872.html
05/06/22, 9:39 pm - DJ: https://levelup.gitconnected.com/5-technologies-full-stack-developers-should-learn-in-2022-a584a6b21cd7
06/06/22, 6:56 pm - DJ: Realme narazo 30 pro
07/06/22, 12:02 am - DJ: https://www.biotecnika.org/2022/06/fssai-internship-2022-june-scheme-apply-online/
07/06/22, 12:03 am - DJ: https://www.dqindia.com/iit-kharagpur-invites-applications-students-8-week-free-online-course-machine-learning/
07/06/22, 12:03 am - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/top-10-highest-paying-jobs-for-software-engineers/
07/06/22, 12:47 am - DJ: https://levelup.gitconnected.com/20-javascript-snippets-that-will-make-you-a-better-developer-68dfe4bf5019
07/06/22, 8:26 pm - DJ: https://dev.to/devteam/congrats-to-the-appwrite-hackathon-winners-4dk9
07/06/22, 8:31 pm - DJ: https://blog.logrocket.com/build-ecommerce-app-nextjs-shopify/
07/06/22, 8:32 pm - DJ: https://weworkremotely.com/remote-jobs/smarterqueue-frontend-react-developer-remote-1
07/06/22, 8:34 pm - DJ: https://www.searchenginejournal.com/google-algorithm-history/penguin-algorithm-update/
07/06/22, 8:34 pm - DJ: https://blog.logrocket.com/build-ecommerce-app-nextjs-shopify/
07/06/22, 8:34 pm - DJ: https://www.aajtak.in/trending/story/netflix-engineer-earning-29-lack-monthly-left-job-tsty-1477892-2022-06-07
07/06/22, 8:34 pm - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/react-interview-questions-and-answers/
07/06/22, 8:35 pm - DJ: https://wundergraph.com/blog/wundergraph_the_next_generation_api_developer_platform_is_open_source
07/06/22, 8:35 pm - DJ: https://xiaomiui.net/telegram-premium-features-are-leaked-29132/
07/06/22, 8:39 pm - DJ: https://github.blog/2022-06-06-introducing-github-skills/
07/06/22, 8:39 pm - DJ: https://dev.to/devteam/congrats-to-the-appwrite-hackathon-winners-4dk9
08/06/22, 8:57 am - DJ: https://www.bhaskar.com/international/news/self-made-billionaire-at-25-interested-in-maths-learned-coding-formed-a-company-vacation-valued-56-thousand-crores-in-6-years-jeff-bezos-129907080.html
08/06/22, 8:58 am - DJ: https://content.techgig.com/upskilling-at-techgig/iits-launch-multiple-free-online-courses-for-data-scientists/articleshow/92040260.cms
08/06/22, 8:58 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/introduction-to-algorithms-with-javascript-examples/
08/06/22, 8:58 am - DJ: https://currentaffairs.adda247.com/1st-global-hackathon-harbinger-2021/
08/06/22, 8:59 am - DJ: https://yourstory.com/the-decrypting-story/product-house-folks-web3-community-learn-earn-build-blockchain-crypto/amp
08/06/22, 8:59 am - DJ: https://www.seekajob.in/ibm-associate-systems-engineer-fresher-job/
08/06/22, 8:59 am - DJ: https://m.economictimes.com/news/how-to/four-skills-that-wont-be-replaced-by-artificial-intelligence-in-the-future/articleshow/92061190.cms
08/06/22, 8:59 am - DJ: https://www.classcentral.com/report/best-javascript-courses/

09/06/22, 1:27 am - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/10-best-reactjs-practices-for-a-good-react-project/
09/06/22, 1:28 am - DJ: https://blog.openreplay.com/creating-a-responsive-admin-dashboard-with-react
09/06/22, 1:28 am - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/dsa-internship-hiring-challenge-for-freshers-by-geeksforgeeks/
09/06/22, 1:29 am - DJ: https://css-tricks.com/building-interoperable-web-components-react/
09/06/22, 6:23 pm - DJ: https://offcampusjobs4u.com/zycus-off-campus-drive/
09/06/22, 6:25 pm - DJ: https://www.salesforceben.com/salesforce-nft-cloud-officially-announced/
10/06/22, 7:05 am - DJ: https://www.youtube.com/watch?v=mYUyaKmvu6Y
10/06/22, 8:38 am - DJ: https://unstop.com/blog/engineering-students-from-mpstme-bag-big-packages-from-amazon
10/06/22, 3:11 pm - DJ: 23246
af@55
10/06/22, 4:21 pm - DJ: <Media omitted>
10/06/22, 4:40 pm - DJ: https://frontlinesmedia.in/ibm-kyndryl-flipkart-mass-hiring/
10/06/22, 4:42 pm - DJ: https://blog.logrocket.com/understanding-using-globs-node-js/
10/06/22, 4:52 pm - DJ: Hitesh Prajapati 10 spi
11/06/22, 6:21 pm - DJ: H
11/06/22, 10:05 pm - DJ: H
12/06/22, 11:28 am - DJ: https://www.jobskar.com/jobs/ncs-recruitment-jun-2022-apply-online-for-130-young-professional-posts
12/06/22, 11:29 am - DJ: https://uxplanet.org/surrealist-web-design-inspiration-cc8951d87dc7
12/06/22, 11:30 am - DJ: https://www.lawctopus.com/remote-internship-opportunity-with-thinkocean-india/
12/06/22, 11:31 am - DJ: https://ruky.me/2022/06/11/im-switching-form-vs-code-to-vs-codium/
12/06/22, 11:33 am - DJ: https://blog.risingstack.com/javascript-interview-questions/
12/06/22, 11:33 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-introductory-metaverse-courses-to-pursue-to-earn-online/
12/06/22, 11:34 am - DJ: https://www.tribuneindia.com/news/chandigarh/chandigarh-sitting-duck-for-cyber-attack-402269
12/06/22, 11:35 am - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-amazing-python-projects-on-github-aspirants-should-try/
12/06/22, 1:23 pm - DJ: https://deliverr.com/career/?gh_jid=5172509003&gh_src=ad1e62dd3us
12/06/22, 6:43 pm - DJ: Toothpaste
12/06/22, 6:43 pm - DJ: Food
12/06/22, 10:39 pm - DJ: https://legallyflawless.in/paid-internship-opportunity-with-the-department-of-economic-affairs-stipend-worth-rs-20000-apply-by-june-16/
14/06/22, 9:10 am - DJ: https://www.fresherslive.com/job-alert/google-inc-recruitment-2022-apply-online-software-engineer-job-vacancy-15344
14/06/22, 1:02 pm - DJ: https://krishijagran.com/news/fssai-internship-2022-applications-invited-from-graduates-earn-rs10000-per-month/
14/06/22, 1:04 pm - DJ: https://blog.google/products/chrome/building-a-more-helpful-browser-with-machine-learning/
17/06/22, 1:40 am - DJ: https://freshershunt.in/cognizant-off-campus-drive-devops-engineer-2022/
17/06/22, 6:36 pm - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/the-most-popular-coding-challenge-websites/
18/06/22, 11:31 am - DJ: Paragon partion managers
18/06/22, 1:10 pm - DJ: Lazer soft disc image
18/06/22, 4:11 pm - DJ: <Media omitted>
18/06/22, 5:44 pm - DJ: https://www.fresherslive.com/job-alert/ibm-recruitment-2022-apply-online-software-developer-job-vacancy-15381
18/06/22, 5:44 pm - DJ: https://hindi.gadgets360.com/cryptocurrency/blockchain-com-giving-82-million-domains-for-free-challenge-ethereum-name-service-how-to-get-details-8-2-news-3063903
21/06/22, 4:52 pm - DJ: https://www.bleepingcomputer.com/news/security/google-chrome-extensions-can-be-fingerprinted-to-track-you-online/
22/06/22, 12:02 am - DJ: https://freshershunt.in/vodafone-off-campus-drive-devops-engineer/
22/06/22, 12:46 am - DJ: https://wazirx.com/blog/p2p-learn-earn/
22/06/22, 12:46 am - DJ: https://www.incredibuild.com/blog/a-step-by-step-crash-course-in-c-debugging-without-ide
22/06/22, 12:47 am - DJ: https://github.blog/2022-06-21-github-copilot-is-generally-available-to-all-developers/
22/06/22, 12:48 am - DJ: https://www.fresherslive.com/job-alert/amazon-recruitment-2022-apply-online-software-development-engineer-job-vacancy-15412
22/06/22, 3:32 pm - DJ: https://www.amazon.in/realme-Sliver-Storage-Additional-Exchange/dp/B08Y5SV72H/ref=sr_1_6?crid=3DD1QBC5KZNGW&keywords=realme%2Bnarzo%2B30%2Bpro%2B5g&qid=1655888232&s=electronics&sprefix=realme%2Bnarzo%2B30%2Bpro%2B5g%2Celectronics%2C248&sr=1-6&th=1
22/06/22, 5:52 pm - DJ: https://web3.hashnode.com/web3-for-frontend-developers-getting-started-with-moralis-web3ui-kit-library
22/06/22, 9:08 pm - DJ: https://getintocourse.com/web3-blockchain-project-manager-certification-course/
23/06/22, 4:28 pm - DJ: 106 azahar sir
23/06/22, 10:51 pm - DJ: <Media omitted>
23/06/22, 10:51 pm - DJ: <Media omitted>
23/06/22, 10:52 pm - DJ: https://www.geeksforgeeks.org/prepare-google-kickstart/amp/
23/06/22, 10:52 pm - DJ: https://howdoibecomeagoogler.quora.com/How-can-Tier-3-Tier-4-engineering-college-and-Arts-college-students-get-placed-in-Google-facebook-Amazon-etc-etc
23/06/22, 10:52 pm - DJ: https://m.economictimes.com/markets/stocks/news/five-lessons-from-shark-tank-india-for-stock-market-investors/articleshow/89742433.cms
23/06/22, 10:52 pm - DJ: https://aanchalwrites.medium.com/my-journey-as-a-student-leader-at-postman-7c76e120093b
23/06/22, 10:53 pm - DJ: https://dev.to/kumarkalyan/how-i-earned-my-postman-student-expert-badge-22jo
23/06/22, 10:53 pm - DJ: https://priyankaprasad.hashnode.dev/
23/06/22, 10:53 pm - DJ: https://hindi.asianetnews.com/amp/rajasthan/rajasthan-jhunjhunu-saurabh-kulhari-amazon-company-received-an-annual-package-of-1-06-crores-in-london-office-udt-r4gal3
23/06/22, 10:53 pm - DJ: https://pavanchitneedi.medium.com/install-gnome-on-kali-linux-2020-2-and-enable-root-login-1d15e79ed3f9
23/06/22, 10:54 pm - DJ: https://newzfast.com/education/B-Tech-student-did-amazing-Amazon-will-give-1-18-crores-a-y/cid7081706.htm
23/06/22, 10:54 pm - DJ: https://newzfast.com/education/B-Tech-student-did-amazing-Amazon-will-give-1-18-crores-a-y/cid7081706.htm
23/06/22, 10:55 pm - DJ: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfZgoPdZSFdVWNPByp2W5iYhjTn9g3dIfuU7nQW1AA_TzMlmQ/viewform?pli=1&pli=1
23/06/22, 10:55 pm - DJ: https://www.tamilrockermovies.co.in/
23/06/22, 10:55 pm - DJ: https://www.elitmus.com/jobs/32999-samsung-research-developer-bangalore
23/06/22, 10:55 pm - DJ: https://pranavdivakar.medium.com/what-i-learnt-from-running-the-dell-campus-ambassador-program-b2a7f619372b
23/06/22, 10:56 pm - DJ: https://lemonade.social/62159655df6de966a86892bc/Boson-Forum
23/06/22, 10:56 pm - DJ: https://hidevs.net/?s=Project
23/06/22, 10:56 pm - DJ: https://opportunitytrack.in/makemytrip-internship-10000-month-apply-now/
23/06/22, 10:57 pm - DJ: https://harness.io/blog/news/harness-acquires-chaosnative/
23/06/22, 11:01 pm - DJ: https://www.airmeet.com/e/fc2b1520-9ed4-11ec-8139-c17c08e9156f?preview=true
23/06/22, 11:01 pm - DJ: https://blog.sachinchaurasiya.dev/5-best-practices-for-reactjs
23/06/22, 11:01 pm - DJ: https://opportunitycell.com/software-engineer-internship-at-ibm-ahmedabad/
23/06/22, 11:08 pm - DJ: https://devdojo.com/featured/info
23/06/22, 11:09 pm - DJ: https://postmanstudent.notion.site/postmanstudent/Guide-for-Postman-Student-Expert-Program-7a03387662c14c23b687f1952c82d6d3

25/06/22, 1:08 am - DJ: Shopping 🛍️🛍️ all in one
25/06/22, 9:15 am - DJ: https://thenextweb.com/news/web-inventor-tim-berners-lee-screw-web3-my-decentralized-internet-doesnt-need-blockchain
25/06/22, 10:22 am - DJ: <Media omitted>
25/06/22, 8:09 pm - DJ: Vadodara lover
26/06/22, 7:49 pm - DJ: https://www.livemint.com/news/india/tcs-invites-application-for-2022-internship-program-check-eligibility-direct-link-other-details-here-11656163228170.html
26/06/22, 7:49 pm - DJ: https://www.adda247.com/engineering-jobs/hpcl-engineer-recruitment/
26/06/22, 7:51 pm - DJ: https://www.bhaskar.com/db-original/news/the-cigarette-that-people-smoke-and-throw-away-made-a-company-worth-crores-made-such-a-paper-that-if-you-put-it-in-the-soil-then-flowers-will-bloom-129982188.html
26/06/22, 7:53 pm - DJ: https://www.seekajob.in/capgemini-job-update-for-aws-data-engineer/
26/06/22, 9:08 pm - DJ: https://jobs.cybertecz.in/ibm-hiring-freshers-2022-as-associate-system-engineer-of-any-degree-graduate-2/
26/06/22, 9:09 pm - DJ: https://www.the420.in/ransomware-attack-hackers-encrypt-data-of-isgec-heavy-engineering-limited-demands-bitcoin-to-unlock-data/
26/06/22, 9:09 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-ethereum-mining-software-for-crypto-miners-in-2022/
26/06/22, 9:09 pm - DJ: https://quizxp.com/infosys-ibm-and-tcs-internship-opportunity-for-freshers/
27/06/22, 6:21 pm - DJ: https://jssc.in/ibm-hiring-freshers-associate-system-engineer-role-apply-job-now/
27/06/22, 6:23 pm - DJ: https://freshershunt.in/cisco-software-engineer-intern/
27/06/22, 6:28 pm - DJ: 17 July neet
27/06/22, 6:28 pm - DJ: 28 August advance
27/06/22, 6:29 pm - DJ: 23-29 June main-1
21-30 July main-2
27/06/22, 8:27 pm - DJ: https://towardsdatascience.com/python-for-data-scientists-from-a-to-z-12adf56713f1
27/06/22, 8:28 pm - DJ: https://www.news18.com/news/business/it-sector-work-from-home-tcs-infosys-hcl-tech-continue-with-hybrid-model-paytm-allows-wfh-5442913.html
27/06/22, 8:29 pm - DJ: https://www.searchenginejournal.com/business-long-term-content-strategy/453064/
27/06/22, 9:01 pm - DJ: 05154912501825 20092020
27/06/22, 9:01 pm - DJ: 05154912501826 30072020
28/06/22, 11:02 pm - DJ: https://ndtv.in/cryptocurrency/meta-will-expand-its-nft-testing-to-instagram-stories-3094404
28/06/22, 11:02 pm - DJ: https://dev.to/aws-builders/devops-on-amazon-web-services-aws-2eln
28/06/22, 11:05 pm - DJ: https://www.seekajob.in/unisys-fresher-full-stack-developer-job/
28/06/22, 11:05 pm - DJ: https://www.techradar.com/news/millions-of-free-vpn-users-records-leaked
28/06/22, 11:05 pm - DJ: https://www.livehindustan.com/gadgets/story-get-netflix-free-subscription-with-these-cheapest-broadband-and-postpaid-plans-check-6695886.html
28/06/22, 11:06 pm - DJ: https://freshershunt.in/jpmorgan-chase-off-campus-devops-engineer/
28/06/22, 11:06 pm - DJ: https://www.analyticsvidhya.com/blog/2022/06/top-10-web-3-0-technologies-that-will-shape-our-future-world/
28/06/22, 11:06 pm - DJ: https://www.hindustantimes.com/india-news/government-extends-deadline-to-comply-with-new-cybersecurity-rules-101656399112127.html
29/06/22, 9:08 am - DJ: https://css-tricks.com/web-development-books-you-can-get-for-free/
29/06/22, 9:08 am - DJ: https://www.seekajob.in/ibm-entry-level-software-developer-fresher-experience-hiring/
29/06/22, 9:12 am - DJ: https://blog.zt4ff.dev/beginner-to-advanced-challenge-over-80-web-applications
29/06/22, 5:25 pm - DJ: https://frontlinesmedia.in/goldmansachs-virtual-internship-program/
29/06/22, 5:27 pm - DJ: https://www.facultytick.com/2022/06/29/parul-university-invites-eligible-candidates-for-appearing-in-walk-in-interview-for-the-following-teaching-faculty-positions/
29/06/22, 5:27 pm - DJ: https://quizxp.com/zoho-corp-off-campus/
29/06/22, 8:41 pm - DJ: https://ndtv.in/india/anganwadi-workers-son-got-a-salary-package-of-1-8-crores-rejected-the-offer-of-amazon-google-and-chose-facebook-3106244
29/06/22, 8:41 pm - DJ: https://www.alljobsforyou.net/flipkart-recruitment-out-apply-2022/
29/06/22, 8:42 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/enterprise-incorporation-of-web-3-0-technologies-and-especially-the-metaverse-will-drastically-reduce-overhead-costs-of-operation-and-increase-reach/
29/06/22, 9:50 pm - DJ: <Media omitted>
29/06/22, 11:32 pm - DJ: https://www.creditcardz.in/best-lifetime-free-credit-cards-in-india/
29/06/22, 11:32 pm - DJ: https://support.liveassistfor365.com/hc/en-us/articles/360006117614-NodeJS-Bot-As-An-Enabler-Azure-Web-App-Bot-Quick-Start-
29/06/22, 11:33 pm - DJ: https://beincrypto.com/father-of-the-internet-says-web-3-0-doesnt-need-blockchain-technology/
29/06/22, 11:33 pm - DJ: https://www.medhabruti.org/swami-vivekananda-scholarship/
30/06/22, 8:27 am - DJ: https://www.bleepingcomputer.com/news/security/microsoft-azure-fabricscape-bug-let-hackers-hijack-linux-clusters/
30/06/22, 8:31 am - DJ: I recently tried CashKaro.com & highly recommend it! You get extra Cashback on top of all retailer discounts. 
 Try it out: https://cashk.app.link/KQxPKuxQgrb
30/06/22, 12:53 pm - DJ: https://delhiinside.in/web-stories/flipkart-recruitment-2022-for-fresher/
30/06/22, 4:21 pm - DJ: https://sightsinplus.com/news/industry-news/paytm-allows-its-employees-to-wfh-or-anywhere-jobs-aspirants-can-apply/
01/07/22, 3:40 pm - DJ: hi
01/07/22, 3:40 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 3:42 pm - DJ: <Media omitted>
01/07/22, 4:54 pm - DJ: https://unstop.com/hackathon/hackathon-jumpstart-publicis-sapient-359785-359785-359785
01/07/22, 4:54 pm - DJ: https://jssc.in/ibm-mega-requirement-for-freshers-apply-job/
01/07/22, 4:55 pm - DJ: https://navbharattimes.indiatimes.com/world/science-news/nasa-james-webb-telescope-to-capture-deepest-space-photo-very-soon-will-unfold-many-mysteries/articleshow/92570528.cms
02/07/22, 10:01 am - DJ: https://studycafe.in/paypal-hiring-b-com-b-tech-b-sc-m-com-bba-mba-140587.html
02/07/22, 10:05 am - DJ: https://quizxp.com/tcs-and-infosys-inviting-freshers/
02/07/22, 3:19 pm - DJ: https://jobs.cybertecz.in/cisco-hiring-freshers-2023-as-software-engineer-of-any-degree-graduate/
02/07/22, 7:29 pm - DJ: https://zeenews.india.com/hindi/technology/vivo-smartphone-vivo-t1x-india-launch-spotted-on-bis-website-t1x-price-specifications-5000mah-battery/1239599
03/07/22, 12:41 am - DJ: https://javascript.plainenglish.io/should-you-really-be-a-software-developer-in-2022-a176e3d4627d
03/07/22, 12:48 am - DJ: https://economictimes.indiatimes.com/news/how-to/skills-or-jobs-that-wont-be-replaced-by-automation-artificial-intelligence-in-the-future/articleshow/92600222.cms
03/07/22, 12:50 am - DJ: https://freshershunt.in/collins-aerospace-graduate-engineer-trainee/
03/07/22, 9:23 am - DJ: https://brightscholarship.com/vcdnp-internship-program/
03/07/22, 9:25 am - DJ: https://www.agniban.com/you-have-this-degree-so-you-can-get-job-in-drdo-without-examination-apply/
03/07/22, 9:27 am - DJ: https://studycafe.in/paytm-hiring-graduates-check-post-qualifications-and-how-to-apply-141741.html
03/07/22, 9:27 am - DJ: https://www.timesnowhindi.com/education/article/nit-breaks-placement-records-offers-20-students-rs-46-08-lakh-annually/419493
03/07/22, 9:27 am - DJ: https://www.sdxcentral.com/articles/news/microsoft-bests-amazon-as-top-public-cloud-idc-reports/2022/07/
03/07/22, 9:28 am - DJ: https://quizxp.com/amphora-off-campus-drive/
03/07/22, 9:29 am - DJ: https://fortune.com/2022/06/30/blockchain-india-upi-payments-global-reach/
03/07/22, 11:26 am - DJ: https://www.studentscircles.com/cisco-careers-2022/
03/07/22, 12:59 pm - DJ: https://opportunitiescorners.info/google-summer-internships/
03/07/22, 3:22 pm - DJ: https://quizxp.com/luxoft-off-campus-drive-2022/
04/07/22, 5:09 am - DJ: https://freshershunt.in/global-payments-hiring-associate-devops-engineer/
05/07/22, 6:03 am - DJ: https://www.news18.com/news/business/tcs-infosys-other-it-companies-continue-with-work-from-home-know-their-long-term-plans-5484013.html
05/07/22, 6:05 am - DJ: https://rb.wd5.myworkdayjobs.com/FRS/job/Remote/Intern-Software-Quality-Engineer_R-0000007161-1?src=SNS-102
05/07/22, 6:07 am - DJ: https://opportunitiescorners.info/walmart-summer-internships/
05/07/22, 6:12 am - DJ: https://www.simplilearn.com/what-is-data-mining-article
05/07/22, 12:36 pm - DJ: 13,14,15
05/07/22, 2:32 pm - DJ: 2k 1m
05/07/22, 2:32 pm - DJ: 2m
05/07/22, 4:57 pm - DJ: https://www.enggwave.com/ibm-off-campus-drive-freshers-software-engineer-b-tech-m-tech-mca/81592
05/07/22, 11:11 pm - DJ: https://www.enggwave.com/synopsys-off-campus-drive-2022-freshers-r-mca/81628
05/07/22, 11:12 pm - DJ: https://www.wsj.com/articles/amazon-microsoft-google-strengthen-grip-on-cloud-11657018980
05/07/22, 11:13 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/top-10-famous-ethical-hackers-in-india-to-know-about-in-2022/
05/07/22, 11:14 pm - DJ: http://engineeringhint.com/tata-projects-ltd-mega-walk-in-interview-for-engineers-b-tech-b-e-diploma-civil-mechanical-electrical-electronics-interview-date-8th-9th-july-2022/
06/07/22, 12:03 pm - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-build-a-fullstack-authentication-system-with-react-express-mongodb-heroku-and-netlify/
06/07/22, 12:03 pm - DJ: https://www.enggwave.com/microsoft-freshers-recruitment-2022-support-engineer-intern-be-b-tech-pan-india/81579
07/07/22, 10:23 pm - DJ: https://legallyflawless.in/virtual-internship-opportunity-with-simplicontract-3-month-internship/
07/07/22, 11:10 pm - DJ: https://www.hackathon.shine.com/lendingkart-backend-developer-hiring-challenge-1
08/07/22, 8:22 am - DJ: https://www.bleepingcomputer.com/news/security/npm-supply-chain-attack-impacts-hundreds-of-websites-and-apps/
08/07/22, 8:22 am - DJ: https://lawbhoomi.com/paid-online-internship-opportunity-with-avish-malhotra-apply-now/
08/07/22, 4:28 pm - DJ: https://unstop.com/job/technical-support-engineer-zoho-369741
08/07/22, 4:29 pm - DJ: https://examsdaily.in/flipkart-recruitment-2022-apply-online-senior-manager
08/07/22, 8:52 pm - DJ: https://offcampusjobs4u.com/larsen-toubro-off-campus-drive-2022/
08/07/22, 8:54 pm - DJ: https://www.enggwave.com/cisco-recruitment-2022-freshers-data-engineer-intern-be-b-tech-bangalore/81667
09/07/22, 7:57 am - DJ: https://www.freecodecamp.org/news/javascript-dom-manipulation/
09/07/22, 4:13 pm - DJ: https://www.codechef.com/JULY221D
09/07/22, 4:34 pm - DJ: https://www.livehindustan.com/gadgets/story-how-to-notes-on-whatsapp-without-adding-contact-chat-with-yourself-6756181.html
09/07/22, 5:32 pm - DJ: https://www.seekajob.in/ibm-entry-level-service-associate-recruitment-drive/
09/07/22, 11:41 pm - DJ: https://www.analyticsinsight.net/how-to-become-a-self-taught-blockchain-developer-and-earn-millions/
10/07/22, 10:08 am - DJ: https://institutes.paruluniversity.ac.in/admission/admission-process/scholarships-financial-aid/
10/07/22, 1:12 pm - DJ: https://frontlinesmedia.in/goldman-sachs-hiring-2023-graduates/
10/07/22, 8:23 pm - DJ: https://unstop.com/internship/technical-internship-medtronic-372421
10/07/22, 8:45 pm - DJ: https://boards.greenhouse.io/twilio/jobs/4357669
10/07/22, 8:47 pm - DJ: https://unstop.com/internship/technical-internship-medtronic-372421
11/07/22, 8:54 am - DJ: https://jssc.in/ibm-recruitment-2022-for-backend-developer-check-complete-process/
11/07/22, 8:54 am - DJ: https://unstop.com/internship/machine-learning-subject-matter-expert-internship-my-analytics-school-348258
11/07/22, 8:54 am - DJ: https://quizxp.com/hcl-tcs-and-infosys-inviting-freshers/
13/07/22, 3:48 am - DJ: https://offcampusjobs4u.com/cisco-hiring-freshers-for-business-systems-analyst/
15/07/22, 9:07 am - DJ: https://www.google.com/url?q=http://notifications.google.com/g/p/APNL1Ti90sShIdFgRdgH0YWfi77M31j09e1Nn_9MeylhH7aSSU2qlku7Wv1gRtzzGNfLLlADomwnxxLgBU1fI7CL5gdXee1wYQ&source=gmail&ust=1657904494483000&usg=AOvVaw2nJgdAqBPQFUtc9rmOigJQ
15/07/22, 1:11 pm - DJ: 14724
16/07/22, 6:06 pm - DJ: Pata hone se kuch Nahi hoga execution se hoga
16/07/22, 7:58 pm - DJ: kahaniya sunane ke liye nahi hoti unse shikhane or implement karne ke liye hoti hai
16/07/22, 8:00 pm - DJ: agar apka response sandar hai to outcome bhi gajab ka aayega
21/07/22, 11:15 am - DJ: Rensome where attack
22/07/22, 8:01 pm - DJ: https://youtube.com/channel/UCqLlJTgPdFazapgDdydBcEg

https://chat.whatsapp.com/LJmD64TF46o66lRg0uPTpC
https://chat.whatsapp.com/FKqAd13mkwHHP6eNzXK9Uz
https://chat.whatsapp.com/E8q3ZUxiIbBL6E8UNcegyG
https://chat.whatsapp.com/GQ6bGoALSE4LNphqXvoiKQ
https://chat.whatsapp.com/Gxm7F1tz3pF8ETpI1TZ1zT
https://chat.whatsapp.com/CQLRDqI2PmSE6x4Cq0KXGJ
https://chat.whatsapp.com/DbgPiyVKV1h3cg8sSvYdwC
https://chat.whatsapp.com/HGkg7CFGapc4ihoWPuCgjM
https://chat.whatsapp.com/IfYY6EgNi6b8uLR6u8ZRXy
https://chat.whatsapp.com/H7GZYujjYCW8JMgdQPlCkK
https://chat.whatsapp.com/H5WAKGyhXx2BG34ORvBWJg
https://chat.whatsapp.com/LITfhnW793y5KUXhYZV4HQ
https://chat.whatsapp.com/GqWnkZBgTIeCmIxO0wX7uV
https://chat.whatsapp.com/FeINdmzVxJcEZOs7TlXIcf
https://chat.whatsapp.com/Du1drJRgBIFCDVwlLQeGVz
https://chat.whatsapp.com/FbdFCre0yOj7dGgUpQufUx
https://chat.whatsapp.com/FjNNTDae2WuDOswviNjfqv
https://chat.whatsapp.com/FKqAd13mkwHHP6eNzXK9Uz
